	
		旅行的云:
以后的所有东西 估计都会用上智能两个字 

旅行的云:
不仅仅是手机 

旅行的云:
这  起步  是不是有点晚 

旅行的云:
物品众多  所以对服务器要求更高  处理更快 数据更大 

旅行的云:
从而引出了 大数据的火爆 

旅行的云:
5

旅行的云:
5g 的普及将是 物联网的第一次 爆发

旅行的云:
个人觉得  

旅行的云:
做家具的 不可能吧家具 做成智能的 智能是 用智能的产品 去做替代 

旅行的云:
所以  肯定会有一个行业 专门做智能系统的 


*************************马云：物联网正确的打开方式，靠的是“连” ********************



9月8日，阿里的18周年年会，马云变身的迈克尔·杰克逊刷了屏。那天，马云说，阿里早已超越了一家公司，变成了一个“经济体”。两天后的教师节，马云又赶到了2017世界物联网博览会，作为一名曾经的教师，他表示了自己对未来的担心：“未来我最担心的是教育变革”，以前很多人在教育阶段“混混也可以”，但未来如果还依照现在的课程去教育孩子，这些孩子在未来都将找不到工作。原因，当然是“这一切都会被大数据取代”，物联网的核心是“连”，而智能化更加重要。未来是物联网和大数据的结合，没有智能的物联网，是“植物人”。

做过教师，扮过了迈克尔·杰克逊和白雪公主，马云的内核，仍然是“外星人”。正如阿里的NASA计划，面向机器学习、芯片、IoT、操作系统、生物识别这些核心技术，针对未来20年组建独立研发部门，建立新的机制体制，储备核心科技。

马云在物联网博览会上的演讲中，很多观点也被他反复提到过，这里黑智就整理如下。

1、物联网和云计算、大数据，合在一起才是真正的未来。物联网的本质，首先必须是一个智联网，没有智能的物联网，这就是一个植物人，没有多大的意义。
2、物联网核心的不是“物”，核心的是“连”，更核心的是连起来以后，能够变成智能化。
3、在工业时代，我们基本上把人弄得越来越像机器；而未来的时代，机器会越来越像人；但是真正应该走的道路是，机器更像机器，人更像人。
4、机器要做很多人类做不到的事情，那才是了不起的东西，机器做人做得到的东西，其实没什么大不了。
5、互联网本身是一种生产关系，它不是互联网公司的互联网，而是全社会的互联网。
6、新零售以后，巨大的变革是新制造，而新制造来的速度会越来越快，大批的制造业，在未来的十年到十五年之间，面临的痛苦远远超过今天的想象，甚至超过今天的超市、大量的商场所面临到的问题。
7、没有互联网的制造业是没有希望的，当然没有制造业的互联网更没有希望。未来的制造业一定是个性化、一定是定制化，未来的制造业，一定是C2B，而不是B2C。这么多中国互联网公司真正赚钱的没几家，赚大钱的公司，没有超过五家。但是实体经济里面，也有很好的企业。不是实体经济不好，是你的实体不太好。
8、未来的制造业本质上是一个服务业，它不是一个纯制造业，制造业作为就业的趋势已经过去。现代服务业才是未来就业的主要驱动力量。阿里巴巴、腾讯、Facebook、亚马逊，我们就是真正的现代服务制造业。
9、机器在未来的二三十年以内所发展出来强大的力量，会对人类有巨大的冲击，但是我们人类一定会战胜机器。
10、我先告诉你，数据分析工作是没有未来的，将来你会失业。我最担心的一个行业变革，就是教育。我们这些人二十年内混混也能混过去，但是我们的孩子们是混不过去的，如果我们依旧用今天这样的教学方法、方式和课程，去教育这些孩子，那么这些孩子三十年以后将会找不到工作。
马云演讲主要内容，经黑智编辑：

阿里巴巴过了18周年的周年庆，今天的阿里巴巴不是今天做成的，是18年以前的决定做成的。而18年以后的你、20年以后的你，不是20年以后决定的，而是今天的思考、今天的决定带来的。

我前几天听一个人讲过这样的话，我觉得非常有道理：绝大部分的人是因为看见而相信，很少一部分人是因为你相信而看见。所以你考虑问题的时候，我们这些人是相信未来，相信这些事情会发生，我们似乎感觉看见了，但是绝大部分人不是这个样子。

1、未来=物联网+云计算、大数据

人类将真正开始进入到数据时代。

物联网和云计算大数据，合在一起才是真正的未来，物联网的本质，首先必须是一个智联网，没有智能的物联网，我们认为这就是一个植物人，他没有多大的意义。

电表早就把电都连起来了，但是没有智能电表，电表只能收收费而已，我们每个交通路口都有一个监控器，如果没有智能化，这个监控器发挥最大的作用只是用来罚款而已。

所以物联网核心的不是“物”，核心的是“连”，更核心的是把这个连起来以后，能够把它变成智能化。智能化的目的，不是让机器像人一样，而是必须让机器像人一样去学习。

人类未来的大数据整个的发展，离不开三个主要的要素，就是互联网、大计算以及云数据。

数据将成为最重要的生产资料。我们现在讲大数据讲得很多，大数据涵盖着两个关键，“大”不是“多”的意思，“大”是大计算的意思，大计算加云数据，这才是我们所认为的大数据。

首先数据将成为最重要的生产资料，如果说每一次技术的革命，第一次技术革命，煤是主要的生产资料、煤是主要的动能，第二次技术革命，是石油、电，这次技术革命，以创新驱动，数据将成为最重要的生产资料。

第二，生产力。我认为，云计算，计算能力将成为一种强大的生产力。

第三，生产关系上，互联网本身是一种生产关系，如果不把互联网当作一种生产关系去思考，我觉得麻烦也会越来越多，互联网它不是互联网公司的互联网，互联网是全社会的互联网。

我们所有的智慧城市也好、智慧大脑也好，无非要解决三个问题：

第一，社会经济发展。

第二，整个民生服务。

第三，社会治理。

离开这些生产资料，离开这些生产力，离开这些生产关系，我觉得这就是一句空话，因为你都不知道客户需要什么，谁是你的客户，谁是你的敌人。

以前办事跑断腿，现在都希望说办事只要跑一趟就够了，其实跑了很多趟，跑的是数据，跑的不是人。

以前我们要看病，要围着医生转，今后医生是围着病人转，我们今天讲的环保问题，如果环保不能够通过物联网、大数据和计算能力来处理，人的感知能力，根本不知道问题会出来，等你发现问题出来的时候，已经为时太晚了。

2、新零售之后的巨大变革是新制造

我们公司在去年云栖大会里面提出五个新：新零售、新制造、新金融、新技术、新能源。现在整个零售行业的变革非常之快，但是我想告诉大家，这只是刚刚开始。

新零售以后，巨大的变革是新制造，而新制造来的速度会越来越快，大批的制造业，在未来的十年到十五年之间，面临的痛苦远远超过今天的想象，甚至超过今天的超市、大量的商场所面临到的问题。

新制造，实际上来讲，由于IOT的发展，由于物联网的发展，由于计算能力的发展、人工智能的发展，新制造将倒逼整个社会进行改革、进行推进。

其实企业在这场革命过程中，是最重要的推动力量，而企业必须学会革自己的命。大家都知道，中国过去30年，政府成为经济发展强大的推动力。而未来，企业家精神、企业和技术将成为强大的推动力。技术将成为倒逼市场的力量，创新将成为市场的力量，而市场能力将成为社会进步的主要力量。

没有互联网的制造业是没有希望的，当然没有制造业的互联网更没有希望。没有互联网的制造业，我认为这些制造业很快就会崩溃掉，没有制造业的互联网，那我觉得也是空中楼阁。

制造业必须要学会拥抱互联网，未来已经不会存在着Made In China、Made In USA，未来的制造业是Made In Internet，未来的制造业全是在互联网上制造，而且未来的制造业，请大家记住，未来的制造业本质上是一个服务业，它不是一个纯制造业，制造业作为就业的趋势已经过去。

制造业在本世纪以后开始到未来，将不会成为就业的主要驱动力量，因为大批的制造业将会由机器所取代。而未来要创造真正的就业，人类从过去的一两百年工业时代，将进入现代服务业时代，现代服务业才是真正的制造业，而服务业本身就是制造业。

阿里巴巴、腾讯、Facebook、亚马逊，我们才是真正的现代服务制造业。我们背后强大的制造能力、设计能力，把服务当成产品的能力，这种制造能力是今天大家要去反思的，它不是网络上走来走去的一些Program，现在所有的程序、所有的互联网产品是一个真正的现代制造业。

未来的制造业已经不是靠规模化，已经不是靠流水线，已经不是靠我们昨天想象的这种集装箱式的模式，未来的制造业一定是个性化、一定是定制化，未来的制造业，一定是C2B，而不是B2C。未来的计算算法专家一定不是在互联网公司内部工作，而是在车间里面写代码。总而言之一点，我们要让机器变成智能。

制造业未必一定是成为就业的主要渠道，现代服务业，从制造走向现代服务业，而现代服务业纯不是买卖之间的关系、服务之间的关系，服务业如果没有强大的服务业制造，是不可能有未来的，制造业不学会服务，是不可能，所有的机器不是靠你卖出去就行了，而机器本身就是一台服务的机器，背后有强大的智慧、强大的数据、强大的计算能力，以及整个社会必须互联。政府必须要形成一个Smart government，我们坚信不疑地在往这里走。

3、机器和人不会竞争

我们今天去考虑很多问题的时候，往往我们对未来过分的担心，说机器和人未来的竞争怎么样，我认为机器和人不太会竞争。

过去上一个世纪，在工业时代，我们基本上把人越来越像机器，而未来的时代，机器会越来越像人，但是真正应该走的是机器更像机器，人更像人。

这两年讨论最多的是Alpha Go，人下围棋输给机器以后，感到非常沮丧，我觉得没有必要。围棋是为人类的快乐而创造出来的，如果你让人跟机器比下围棋，就像人跟汽车去比谁跑得快，结果毫无疑义。如果你因为这些东西沮丧的话，我认为人类的沮丧才刚刚开始，因为人类肯定是下不过机器的。只要是程序化，只要是说得清楚的东西，机器一定比你聪明。

人类最早发明机器的时候，就有清醒的认识，机器会比人力量更大。当发明火车、飞机的时候，人已经认输，机器一定比人会跑得更快、跑得更远。出现电脑的时候，人类就应该有一个预知，它比你记忆得更快，它从来不会忘记，它算得比你也快。从这一切来讲，人应该打消这个想法。

我觉得机器要做很多人类做不到的事情，那才是了不起的东西，机器做人做得到的东西，其实没什么大不了。

我不太喜欢人工智能，我喜欢机器智能。我们对人脑的理解可能不到10%，我们却要让机器去学习这10%，我认为有一点自大。

人是有智慧的，动物是有本能的，机器是有智能的，但是由于人类的生活越来越快，我们逐渐、逐渐失去很多本能的东西。而计算、数据、机器将把人的这些能力重新恢复起来，这就是智能的能力。

因为我们人过去的两百年，由于科技的发展，我们人的眼睛，对外部的世界越了解越多，我们不断在往外面探索，但是人类对自我的了解越来越少。云计算、大数据，能够把人所有的行为记录下来，让人更加懂得自己。我们讲知道自己要什么的人是聪明的人，知道自己不要什么的人是智慧的人，今后我们整个人类社会的发展，在进入新的时代，我们必须让机器来协助人更多的了解自己。

人类要有自己的自信，要明白机器一定不可能战胜人类，但是机器在未来的二三十年以内所发展出来强大的力量，会对人类有巨大的冲击。过去三百年来，人类认为自己无所不能，但是我们现在很多东西，将来会被机器所取代，我们会有失落感，但是我想告诉大家，我们人类一定会战胜机器。

当物联网、云计算、大数据，成为我们整个社会的基础设施，成为生产资料，成为生产力和生产关系的时候，对社会的冲击之大，也是远远超过我们的想象。我们所有的人类都要做好准备，未来30年，从新零售开始冲击，到新制造，很快金融也是一样。但是冲击的目的不是为了消灭谁，冲击的目的是为了倒逼市场改革。

我们对于未来的未知远远大于已知。刚才我在说，阿里巴巴不是今天做成的，是18年以前我们相信有这一天才会做成的。我们今天同样相信未来的世界会是这个样子，并且为之去努力。

今天能够定义清楚的东西都不是未来。尽管18年以前，我们知道互联网会发展，我们知道电子商务会发展，但是我们没有想象到电子商务、互联网18年以后会发展成这个样子。

今天的数据跟二十年以后的数据相比，跟万物相连以后的数据相比，真是沧海一粟都不是。所以我们今天要思考的是如何面对未来，我们要铺设一个方向，如何坚持，并且不断的去完善。

4、未来创新和教育改革

创新说说容易，而管理创新、治理创新的能力是非常之欠缺的。

我们要避免各种各样的红旗法案，一八三几年，英国出了一个机动车法案，那时候英国最早发明了汽车，但是汽车起来以后，反对的人无数，因为认为汽车将会取代很多马车夫的工作，马车夫在那时候是属于白领工人，是技术活。

如果技术出来，很快就把马车夫的工作给干掉了。所以所有的马车夫上街游行抗议，就像今天说实体经济被互联网经济冲垮的道理是一样，游行的结果，政府出了一个机动车法案，后来称之为红旗法案，就是要求每个车前面必须有一个人拿着红旗，车的速度不能超过每小时七英里，绝不允许超过马车的速度，超过马车的速度，立刻吊销牌照，使得30年以后，英国才取消了这样的红旗法案，这个红旗法案使得英国并没有抓住汽车，使德国和法国起来，美国抓住了汽车，使自己成为了一个车轮上的国家，随后带动了石油经济的起来。

今天我们严防红旗法案这样的东西，对未来的互联网、物联网以及各种各样未来政策，我们不要认为我们比别人强，没有人是未来的专家，我们都是昨天的专家，我们对未来只有探索，要相信自己，相信人类，相信我们的孩子们，他们是有办法去解决的。

有时候制度过多，反而让我们不能前进.欧洲没有大的互联网公司，一个重要的原因是，他们法律制度实在太多，担心的问题非常多，还没开始干，就问这个问题怎么解决，那个问题怎么解决，互联网还没起来，大家就在讨论隐私问题、安全问题，我相信我们有办法解决，我们解决不了，我们的孩子一定比我们解决得好，因为八零后、九零后、二零零零后，他们就是比我们聪明。他们的责任和担当也绝不亚于我们。

IT时代，我们人类已经从IT走向DT，IT是Information Technology，DT是Data technology，这不是字的区别，也不是技术的区别，而是思想观念的区别，IT是让自己做得越来越强，IT是信息垄断，我知道，你不知道，我就有利益，而DT必须学会共享，必须学会普惠，必须让别人强大起来，你才会强大起来。而整个世界的趋势就走向了普惠、共享和可持续。

像我们阿里巴巴，人家讲你们到处都在。我们去那儿，不是因为那儿有利润；我们去那个领域，不是因为我们贪婪；而是因为数据必须打通，智慧必须连接，文化必须沟通。

互联网没有边界，如果互联网有边界，互联网仅仅是一个工具，互联网它是一场技术革命。没有边界的思考，才是真正的未来。

所以我们讲转型升级，讲了这么多年，文件发的比莎士比亚全集还厚，但是我们得到的效果怎么样，并不显著，我们必须要有市场的力量，必须有技术的力量，必须市场上有像我们这样的鲶鱼去倒逼这个市场进步，这是互联网大公司的责任，也是我们的担当，不是因为它有钱，而是这是一种责任，更是一种担当。

也最后跟大家讲，一直认为今天很难，明天更难，但是未来是美好的，今天没有一家公司是快乐的，大家千万不要以为互联网公司很好，传统实业就不好。我想告诉大家，这么多中国互联网公司真正赚钱的没几家，赚大钱的，没有超过五家公司。但是实体经济里面，也有很好的企业，不是实体经济不好，是你的实体不太好，这个要清晰的认识到。

凡是不能适应世界未来，不能适应技术潮流，不能适应未来思考的企业，必须被淘汰，转型升级的目的，不是让大家平平坐，转型升级的目的，让好企业更好，让坏企业能够淘汰掉。

未来所有程序化的工作都会被取消掉，大量的就业，昨天最好的工作都会失去。大数据需要很多分析师，但我告诉大家，大数据最后将消灭所有的分析师，没有一个分析师可以分析得了大数据，分析师只能分析信息，不可能分析数据。所以数据分析工作，你以为可以找到未来，其实没有未来，我先告诉你。

所以我们未来的人应该更加活得像人，机器更加像机器，这是我们需要做的。全球化势不可挡，Mobile不是只移动手机，而是数据的移动，人类的移动，将跨越一切。

那么未来我最担心的一个行业变革，那就是教育。我们很幸运，我们这些人二十年内混混也能混过去，但是我们的孩子们是混不过去的，如果我们依旧用今天这样的教学方法，方式和课程，去教育这些孩子，那么这些孩子三十年以后将会找不到工作。

每次的变革，都必须是教育的变革，要走在前面，所以我觉得我们的国家，我们的社会，我们的世界，高度注重三十年以后可能什么样的产业，由此来调整大学的课程，小学的课程和中小学的课程，因为只有这样，我们这个社会才是平稳的，只有这样，我们的下一代有了机会，我们才不会人类之间发生很多的问题。

所以我觉得我们的孩子们的教育，也不应该按照原来的死记硬背，去记很多东西，因为这些活可能绝大部分，不是所有，很多将会被计算机所取代。我们要做的工作，是让孩子做最好的自己。

你发现自己最好，了解自己，并且在这儿发展起来，我相信我们一定会有未来的机会。

我们的社会在看到今天机会的时候，也要看到挑战，但是这些挑战一定会过去。三十年、五十年内，我们应该找出更好的方法去解决这些挑战，而不是阻挡这些挑战，更不能用技术来形成贫困差距的工具，我们应该让技术成为整个社会普惠，整个社会共享，只有这样，人类才能绵延。





********************************浪潮新一代G5存储平台：为5G时代而来***************************************************


作为2019年IT行业的关键词，5G和IoT被提及得越来越频繁，一个全新的万物互联、万物智联时代正在徐徐开启。5G作为新一代的通信技术，其出现可谓是牵一发而动全身，变革的不仅仅是通信行业，像物联网、大数据、人工智能等多个领域都会随之腾飞，从而驱动多种类型的创新应用得以普及。在这个多米诺骨牌式的革命中，有一个领域同样备受挑战，那就是云储存。

当5G带动数据大爆炸，现在的云存储究竟能否应对？新时代的云存储需要做怎样的变化才能跟上发展需要？3月26日，浪潮新一代G5存储平台发布，揭开了新时代存储平台升级的序幕。

5G时代，数据存储会面临“链式反应”的巨大挑战

5G会带来什么改变？浪潮集团副总裁胡雷均在致辞中表示：“我们处在一个不确定性的时代，唯一确定的就是不确定性。新数据时代各个行业用户提出了更多不确定的、场景化的需求，需要新的存储模式。浪潮存储在技术上有深厚的积累，在渠道、生态等各个方面发展迅速，在这个充满变化的时代，有信心与合作伙伴一道驾驭新存储趋势。”

从存储的角度看，链式反应的第一环，就是5G带来的在线设备会指数级增加，万物互联将会切实地来到我们面前，同时在线的设备最终会达到千亿的级别，这些设备无时无刻都在产生数据。

而且，在5G网络的高速、低延迟特性下，围绕着“千亿级”设备的应用会不断创新，比如汽车和汽车之间，将会开启实时的沟通和AI计算以实现智慧交通。暴增的在线设备、高速低延迟的网络，加上不断催生的创新应用，其产生的数据将会是指数级的增长。

根据IDC的预测，到2020年，全球数据的总量将会达到44ZB，到2025年则会达到175ZB，这样大规模的数据增长，大多数都是由5G和物联网带来的增量。数据将会成为厂商最基本的生产资料，而围绕数据的设施将会变成如同“水电煤”一样重要的基础设施。目前看来，这种趋势正在加速实现，稍微夸张店说，一场当量不可预测的链式反应正在发生。

在这种情况下，数据存储将会面临什么挑战呢？首当其冲的当然就是存储容量的挑战，这种挑战不止是单纯地增大容量，而是“随需应变”的能力，容量必须要按需扩展，性能也可以按需供给，服务最好也能按需定义。直白地说，这种能力将直接影响5G时代存储系统建设的效率，在这方面能力越强的品牌，投入产出比就越高。

同时，存储平台还得适应5G时代业务的多样性和需求复杂性。比如，智慧物流网，数据都是实时采集实时传输实时计算，每一个节点的数据，都可能影响着最终的结果，特别是对自动驾驶、智慧交通这种场合，哪怕是几毫秒的速度，可能就徘徊在安全红线的边缘，对计算和存储的要求是极高的。

而且需要高度警惕的是，现在科学家们已经成功地利用5G实验网络来操控机械手做远程手术，在带来全新行业价值的同时，其实潜在风险也在累计，一旦发生通讯错误或者数据错误，那么可能直接造成生命和财产的重大损失，有时甚至会对整个社会稳定运行造成威胁。

因此，对存储平台而言，每一毫秒时间的节省都十分重要，这对5G时代存储技术的要求也会相应提高。而且，无处不在的物流网，对存储硬件的形态多样化也有很高的需求。

最后就是，5G时代，数据和AI很多时候都密不可分，数据变成了生产资料，也是宝贵的财富。因此，对源源不断产生的数据，如何进行挖潜、管理和共享，对存储技术也提出了极大的挑战。

创新应用不断涌现，存储市场的竞争格局将会被打破

虽然目前5G还没大规模商用，但是据我所知，很多为5G而来的应用已经先行，厂商们投入巨大的研发费用，等的就是5G时代的到来。而当这些创新业务随着5G可以真正跑起来的时候，对存储市场的需求也会变得极为急迫。

5G和人工智能可谓是天生一对，5G的到来，让人工智能可以更好地以边缘计算和云计算结合的方式运行，让很多过去难以实现的设想变为现实。智慧交通中的自动驾驶，就是人工智能借助5G实现飞跃的例子。我们知道，目前像特斯拉等辅助驾驶模式，基本上依靠的是汽车本地完成数据采集、计算和决策，云端是无法直接参与的。但是在5G时代下的自动驾驶，则要智慧得多——每一辆车的传感器、雷达等采集到的数据，都会和云端进行实时数据交互，再结合交通信号灯、交通摄像头捕捉的信息、路况数据等，全面综合计算，然后指引汽车的运行。举个简单的例子，当交通摄像头拍到有行人突然横穿马路时，就会实时通知行人位置附近的汽车注意避让，自动驾驶系统立刻会做出响应。这种高度联动的方式，让自动驾驶得以应对更复杂的路况，并大幅提升安全性。

现在已经由设备厂商在做设想，未来玩家想玩大型网游或者手游，不再需要去购买一台性能强劲的游戏PC或者专门的高端游戏手机了，大部分的计算都可能交由数据中心或者边缘的算力来完成，这就对网络和存储能力提出了全新的挑战。

以上这些应用还不够成熟，仅仅是5G时代新应用的冰山一角，但其背后的技术复杂性，对数据存储系统要求之高，也是前所未有的。类似的例子还有很多，但其对存储的需求都是一致地提出新的要求——需要即时性、整合性、精细化的能力，并能根据多种多样的应用场景，随需应变。

据浪潮存储产品线总经理李辉介绍，浪潮存储面向未来、基于一套架构，为数据中心打造具有极致容量、极速性能、极简架构、极易管理的存储平台。为此，浪潮发布两大新存储平台——数据中心级高端存储平台AS18000G5与数据中心级分布式存储平台AS13000G5，帮助用户建设云化数据中心，应对智能应用挑战。


浪潮存储产品部副总经理孙斌对新一代G5存储平台的两款产品进行了详细介绍，数据中心级高端存储平台AS18000G5（混闪）与HF18000G5（全闪）面向关键业务，全互联48控，IOPS提升至1500万，延迟降低至0.2ms，容量最高达282PB，硬件全冗余，提供5星级高可靠性。

浪潮新一代G5存储平台，其很多特性都和5G时代的需求不谋而合。G5分为云数据中心分布式存储平台AS3000G5和云化高端存储AS18000 G5两种类型，前者提供了5+X的技术优势，在软件层面支持5种服务协议，X种融合平台，在硬件层面也支持5种硬件形态。这些技术特效，决定着G5是一款打破竞争格局的存储产品。

要在新时代脱颖而出，存储厂商要拼的是洞悉与应变能力

新时代即将来临，但新时代会涌现什么，朝着什么路径发展，谁也没法准确预测。唯一不变的是快速在改变，这句话在5G时代可能会更加贴切。根据Gartner的报告，目前约有40%的企业将数据存储在可横向扩展的企业数据中心或云数据中心中，到2022年这一比例将超过80%。这种趋势的变化，其实也是5G时代需求变化的真切体现。

从科技产业发展的历史来看，每当出现重大的技术更迭，各个产品线的市占率座次也会发生巨变，因为这不只是产品的更迭，更是商业模式和思维模式的更迭。所以我认为5G时代的存储市场座次必然发生巨变，决定未来座次的绝不是今天的排名前后，而是取决于对5G时代新需求的洞悉和应变能力。

前面说了，5G时代，快速变化的创新和需求是主基调。那么，转化为存储厂商，要拼的则是洞悉和应变能力。所谓洞悉，指的是能快速了解客户的新需求，甚至能预测客户需求的方向。而应变，则是具备灵活适配并满足云环境需求，支持并面向智能应用发展的能力，同时在数据的管理、数据价值的挖掘上也有出众的能力。

浪潮新一代G5存储平台，其实并不是为了5G时代而专门研发，名字上的相似其实只是偶然，但是技术和性能和5G时代相适应，则也是技术发展趋势的必然。毕竟一切产品的研发，其实还是为了满足底层应用创新的需求。在这个新的时代，存储厂商们将继续在容量、性能、架构及管理上进行充分竞争，只有紧跟需求、洞悉场景化应用的趋势，来驱动产品和技术的研发，才能满足客户在5G时代多变和多样的需求，在新赛道脱颖而出。