

河北 河南 山东 山西  陕西 云南 江苏 浙江 上海 北京 天津 辽宁 湖南 甘肃 青海
论人之初性本善


20241226 周四
   今年终将结尾，一年来，好像也没有什么收获，一到放假就会想着回家，日子就是这么的平淡如水，今天无意间看到已经一九第五天了，才想起来冬至是一九第一天，而冬至的时候，自己吃了很多的饺子，日子过的根本就不像是日子的样子，又扛过了一天，扛过了一个礼拜。扛过了一个月，也扛过了一年。
   昨天的时候去了一趟医院，媳妇的第一次产检，我现在也算是真的普通人的生活了吧。即使是普通人的生活，也是众多蚂蚁里面的一员，很不起眼

20241126 周二
   天气预报说有雪，本以为会迎接今年的第一场雪，但是最后也只是雷声大雨点小，即使是冬天的小雪过后，对于北京，或者近些年的天气来说，仿佛也只是在深秋，对于体感来说也只是秋意见凉，也许正是现在的社会，让人感觉心寒更甚吧。一场冬雨过后，风起肃杀之气，让人不寒而栗，明天要添衣，但不知添什么衣服。心寒若此，我们根本没有什么抗争的力量，正如社会已经伤痕累累，但是我们依然无能为力，最近，越来越想学习，越来越想看书。想去调查，想去做点什么，至少程序员这行，早晚都会倒闭，早晚都会有尽头，尽头之后我们的生活会变成什么样子，我不知道，想想那些躺平的大学生，现在在干嘛，以后还有什么红利可以去吃。我不想去吃什么红利，只想走好自己的人生，过好自己的日子。人这一辈子，真的有什么东西是稳定的吗？
   我们没有上层社会的资源，也没有走遍天下，调查研究的心态，我们的故事都是从书中来的，道理也都是书中来的，从书中来到书中去，读书成了我们获取知识最简单和最便宜的方式。不知道最近的自己在干什么？想找一份离家近的工作，剩下的时间用于学习，用于看这个社会，用于享受生活。是中国人，从出生就开始这么累的吗。会一直持续下去吗？我想是的，我觉得目前的累，也只是刚刚开始，过了年少时候的冲动。没有了各种劲头。无论是社会的压力，还是自己本身的压力。都让现在的人，感觉到无比的压抑，特别是现在的通勤时间很长。冬天明显感觉睡眠不足。养精藏气的季节，如果睡眠不足，总会让人感到很累。也和北京这么快的节奏有关系吧。我现在也想逃离北京，也想换个赛道，去尝试一下新鲜的事物，去感受这片天地之间感觉。被家拴住了，就哪里也去不了了，但是只要心还在路上，就有能够实现的时候。加油，在这个乱糟糟的现在，我更应该沉浸下来，勒紧自己的裤腰带，等待那黎明的到来，只要活得久，就能够看到自己想看到的东西。
   多读书，多从书中找到自己的定位。多沉浸下来，沉迷于世界的美好，
   身份的转换，往往都只在一瞬间，如今算是确定了，父亲的身份，真的还没有准备好，人生太多的事情，真的不给你准备的时间。我们只能做好当下再说。能做多少做多少，回首来时的路。我确实是有运气的成分在其中。一路到今，全是运气加深，希望好运一直持续下去。加油。
20241115 周五
   最近深秋，大雾弥漫，但是这也是秋天的一种景色，虽然节气早已进入了冬天，但是现在的气候，却更像是秋天的样子。而现在天亮的越来越晚，而我起来的越来越早了。能赶上早晚得两场雨露，也算是不辜负这秋天的景色。
   本来今天想论人之初性本善的，但是有好事发生，并且现在的自己也越来越忙，以后也会更忙，所以先讲事情吧。老婆告诉我她怀孕了，好事，人生的一道题算是答完了，那么将迎来第二篇试卷，如何养好，把孩子的三观养正。我们都初为人父人母。一家四口养个孩子应该没有想象中的那么难吧。我们并没有想好如何做好孩子的父母，并且现在的社会也是太卷了。不知道以后会把孩子教育成什么样子。我们唯一能做到的就是给孩子一个良好的环境吧。
   心情当然是激动的。毕竟有了结果，也算是对自己的一个结果，有时候人生的考卷不知道是给孩子的还是给我们自己的。但是我们终究有自己的题目要去答。我喜欢我愿意，我的人生也算是圆满了吧。无论以后孩子怎样，我们都需要好好的面对和浇灌，只愿三观正确，以后对得起自己本身就好，告诉孩子，我们没必要给任何人交代。只对自己负责。其中这些也是勉励自己的东西。家人们，一起加油。
   每天都忙忙碌碌。每天都有很多的事情要做，这也许才是人生的常态，才是我们的常态。昨天回去一个人在林间小路疾驰。这种自由能够坚持多久呢。我们要求的不过是一份心安罢了。心如果安了，有了动力，还有什么样子的难关过不去呢，其实我们最重要的就是能够找到能够让自己安定下来的人，物或者是事情。无论是麻醉，逃避，还是积极向上，其实都是。只是看自己如何去选择与抉择。加油哦。而我喜欢的可能就是一份安静的书桌，已经到了，但是我明天才去取它。我的要求不高。慢慢来，慢慢的填充实我们的内心，让自己真的做到，不因外物的变化而影响到我们自己。在这个飘了的时代，更容易让人产生自己也飘了的错觉

20241112 周二
 其实每个人在每时每刻都在遇到人生的节点，每一个人生节点，都是人生的一道难关，我们都是思想上面的巨人，行动上面的矮子，读的书见过的事越多，就会造成我们的胆子越小，夫妻的相处需要各自自己的时间和空间，不知道是自己还是什么的原因，感觉压力太大了。有一种说不出来的压抑的感觉，很想去休息，但是总没有自己的时间和空间，成了家就更没有了，突然想到以后有小孩，那就更没有了。我们的追求在哪里，
 今天在网上，买了一张小的书桌，想放在尧尧的屋里，有没有凳子都行。我所求的本来就简单，这只是一件小事，老婆事无巨细的管到，让我自己真的感觉到有点累了。衣食住行，没有不管的地方，特别是现在的工作压力，自己都不知道自己是什么地方给自己的。我想离开这压抑的环境，想换一个。但是现在的外面的社会环境依然不好所以就更不知道下面的路该怎么走了。现在的问题是真的越来越多了真怕某一天会集中一起爆发起来。
 慢慢的迈出自己的步伐，本来这份工作就不可能一直存在，并且自己也开始接近了尾声，自己现在真的是急于换下一份稳定的工作，单位也需要注入新鲜的血液。我准备开始找适合自己的路线。人生这条路太长，读的书越多，越会意识到自己的见识更少。也更需要别的环境来让自己，我们自己在这个单位都累了。回想敏姐和静姐离开这里应该一年了。而我呢，有时候我们几个真不如几个女孩子，不如人家潇洒自在，也许是见识的多了，感觉哪里都不太正常的样子，我们也该找个地方停靠一下休息一下了，自己不想做管理，还需协调各方面的事情，还要做开发，人生在世，还是准备跑路吧。真的累了。做事认真，但是我目前工作真的不认真。啥时候能真的到头，能够真的找一件正常的工作，感觉每天做的都不是正常的事情。不要一直在自己感动自己了。努力加油才是王道，也不用一直找人吐槽，总有自己的事情要做。

20241108 周五
   我是观察者L391号
   对于这样一个编号，本来就没有什么意义，无非就是整个世界的观察者中的随便的一员，和大家一样，我现在想用这样一个身份去看这个世界，以及我对这个世界的想法，也许只当做一天
   近来事情还行吧，1103的时候，老婆和秀怡去了江苏在苏州和南京玩了一周，早上五点半左右给她们送到了南站，难得自己在家一周，不好的地方就是他为什么只呆了周一到周五，他玩的开心就好，也正是有这段的时间，我上周末去了殿月那里，每个人都有自己承受的代价，人家也有他们的朋友，也会在家聚聚，正如我们和猫，和姜洋，甚至琳琳一样，成家了朋友的圈子也就变了。但是朋友永远都是朋友，甚至还想给鹏程打个电话的。但是最近一直忙，虽然自己也不知道自己在忙什么。
   立冬已经过了，也就是在昨天，我发现北京的银杏黄了，这都已经不是深秋了已经进入冬天了，又一年，可以想见自己多久没有抬头看看天空了。四季的变化让人根本就感觉不到这些都在变化，所以想到了目前的自己是不是应该用一个观察者的身份去看一下这个社会，工作的上班味道，让自己成为了行尸走肉。没有任何的自己的想法，我觉得人应该有自己的想法，这样想法才能够更开明。最近一直计划给自己找一间空的屋子，不需要太多，一张书桌就足够了。但是不知道书桌在哪里找，不知道后面的院子里面有没有。但是我觉得我自己真的需要。人需要用文字来记录一下自己的事情，特别是想法。理不辨不明。思想的形成正是日积月累的过程。对于书桌，真是光看不行动啊。
   明天老婆就回来了，老婆开心比什么都重要。我应该做点什么来，我从来没有想过，像现在这样想搞钱。只是目前真的没有找到合适的赛道。人不应该停留在想什么上面，更应该行动起来，我们都是思想上的巨人行动上面的傻子，只要自己愿意去干，那就去干好了。我们生来自由，
   刚刚问了老婆，老婆同意自己买一张书桌，况且那有不贵，并且我一直觉得后院肯定是有书桌的。不是自己的房子，真不想随意去摆弄这些东西。总想着在忍忍，再忍忍。一张安静的书桌放自己的喜欢的东西。谢谢文字是最好的安排，要求本来就并不多。唉一个好好的家，让自己住成了出租屋。也是一种本事。有人喜欢读书喝茶，有人喜欢读书写字，本来就是最好的安排。没有高下之分。

20241024
   我们无法预计明天，甚至连今天都很难把握。
   本来最近没有什么事情觉得可以记了，但是临时通知，我们都要搬到去广源大厦了，而广源大厦对我的行程又远了一步。牛马的生涯，从来就没有办法自己决定下一步去往何处。我们永远都是代价，永远都只能随着大流去走。
   今天还有两个同事在丰联这边充了饭卡，100元的今天或者明天就得想办法花出去，因为这一走，真不知道什么时候才能回来了。我们没有什么选择的权利。只能听从命令，谁让我们没有掌握着真正的生产资料呢。

20241023
   人间最美词语，失而复得和有惊无险。
   前天本以为自己的饭卡丢了，都已经做好了去楼下补办的准备，10元就这样子的不翼而飞了，虽说心有不甘，但又无可奈何，都已经到了楼下了，没想到的是，他那里居然又很多丢失了的捡到的饭卡，一个一个验证下去居然有我的，绝对的意外之喜，这就是对自己的奖励吧。我们一生要丢失很多的东西无论是我们有意的还是无意的，我们需要的不过是那一瞬间的满足感，遗憾谁不会有呢？有很多的东西失去了也就失去了，都得往前面走，往前面看。失而复得的本身也肯定是经历了失去那段时间的煎熬，唉，想到了家人，失去了就真的失去了，再也回不来了。如果他们能够回来那多好啊。但是我们都知道那是不存在的东西，正如经历了饭卡，这已经是第二张了，第一张是不会回来的，珍惜吧
   有惊无险，发生的是昨天的事情，下班回家，马坊弯路跟着前面的车转弯，跟着前车，但是对向来车速度太快差点没碰上，也是怨自己太累了，无心观察那么多，不过好在有惊无险的过去了，这件事情提醒自己，以后做事是得认真一点，有些事情真的无法挽回。唉，心态心态。
   最近感觉想的好多，王峰一直想着搞视频呢，人家想搞ai创作，我不知道我的长处在什么地方，我们最重要的就是找到自己，我也有心搞短视频创作了，但是就我这文本，我们活在这个时代真是太难了。
   好的消息不多，不好的消息是一个接着一个的微信读书也不支持导入的书籍读小说了。要想看小说就只能看了，我的小说我还没听完呢。这个时代全都是版权在作祟。封死了人们晋升的道路，进入城里面的路是越来越窄了。文化到底是什么，城内的何不食肉糜，和外面的各种收费真是受够了当下的时代。开源免费真的那么难吗。
   还有事情，这周末估计要去陈鹤天那里去搬东西，估计是检查完了，但是开始答应的沙发好像不给我们了，但是依然还有桌子和三张椅子可以拿。还得找货拉拉。反正每周都有事情。我也不知道为什么。人生可能就是被事情安排的吧？都已经成了常态了，我们能做的仅仅是只有顺势而为了。

20241021
   周末的时候，又回家了一次，不知不觉间，我们都大了，成了家庭成员里面的主力，我们都在不知不觉中成长，回望，我们早已不是当初的自己，无论是当初自己羡慕的还是自己讨厌的，都成了过往。
   这次回去依然是我开的车，以前超车速度大概120码，而今超车速度变成130甚至140码，以前不敢想的速度，而今也能轻松驾驭，均速120码已经不是什么问题，这就是我们成长的代价，一切都在潜移默化，无形之中得到了提升，而这，不过也才是短短的一年时间，所以时间是最伟大的公平的东西，只有不断地学习，才能不断地进步。
   家里的红薯地没有锄完，回去的中午，继续干，四代人的一片红薯地，二叔，姐夫，我，小外甥。遥想当年的自己，也是多么的不想干，长大了，也是只恨这些东西少，因为知道这些都是自己的，劳动从来不坑人，一分耕耘一份收货，这就是农民的朴实，因为相信，来年是个好收成，但是天事尽命，人事不尽，几年的收成也不赶不上这日益增长的物价，为了稳定，舍弃了农民的粮食价格，但是化肥农药价格的上涨确实已经变成了gdp，公平的东西哪里有呢，所谓的规则不还是为了维护一些人的利益。
   生来为了奋斗，但是奋斗的终点会是什么，姐和姐夫一家两个人在上班拼命，这就是一代一代的普通人的命运，为了那虚无缥缈的美好生活，所以现在就在搏命，唉看透这人间，真的好难。特别是那些朴实的农民。我承认，我想家了，也想退休，想过那种自己想过的日子。未来加油，每次回家都像是搬家一样，回来的时候，又一车的东西了。生活还是要继续的，加油吧。谁也找不准明天在哪里，会是什么样子，我们能做的也仅仅是掌握好当下算了，加油每一份奋斗都会有所收获。

20241017
   结婚真是一件麻烦的事情，最近听到同事之间的开始谈婚论嫁，如果换做当初的我，可能真的已经打了退堂鼓了。房子，车子，五金，彩礼总觉得这些能够压倒大部分的普通人，结个婚就得小100w出去并且还要压上自己的后半生，何苦呢，所以想到我自己是多么的幸运，最近问了问媳妇想买哪里的房子，他想要金谷园的，看了看首付才20多w月供4000多，完全使我们付得起的代价，就这我老丈人都不推荐我们去买，所以有个明事理的家庭是多么的重要。所以现在的结婚真的越来越变了质了。当今的社会风气到底是什么样子的，真的是过好自己就行了。这就是生活吧，永远生活在不知足的圈子里面。
   春普谈的女朋友也有问题，去过几次，总觉得女的没有明确的态度，而他们还自己认为是一对苦命鸳鸯。即使到了以后结婚也会涉及到这个问题，生活的本质和婚姻的本质，如果真的只是这些，那这样的生活为什么不早点断掉呢。放过自己生活其实更精彩，认识世界从认识自己开始。所以有一个自己比较主动的心态是多么重要的事情，任何时候，我们都应该稳住自己，既要听得进外面的声音，也要保持本心，这中间的权衡有多困难，看来还需要我们多读一些书。多看看这个世界，平时多想想不能局限于眼前这一些东西，应该放的长远，生命的长度，放过自己就能收获更大的天空。
   结婚的本质越来越让人捉摸不透了，生活常见的东西，就是对的吗？大家都这么做，就是对的吗。明明知道不对，但是我们一直被生活或者社会推着往前面走真的让人感到很累了

20241008
   十月一刚过，今年的最后一个假期，其实也没什么大的用处，2号的时候陪着老婆去大溶洞值了半天的班，下午的时候还去里面蹭了免费的门票，省了80块钱z转了一圈感觉也就那样，没有什么能够惊人的地方，不过也算是见识了溶洞的样子，和桂林那边的溶洞大小肯定是没有办法对比，但是见过了也就算是见过了，可能这边开发的还不够完美，2号的晚上，老高和猫他们请我们吃的海鲜自助，开始商量整个国庆假期的计划，去哪里逛逛去，晚上在他家商量了目的地就是山西太原，3号早上出发
   自从认识了我媳妇出门好像都是自驾比较多，老高开车，翻越了太行山脉，进入了山西地界，在我的地图上面又增加了一块拼图，在那边似乎也没干啥，三天两晚的旅行，到的时候都已经是晚上了，吃了饭就去了一条街去逛了夜市，第二天先去了稻田公园之后去了晋祠博物馆然后就是吃饭睡觉，第三天去了太原县城，之后就是赶路回家，住在了猫的家里，到家都已经十一点半了第二天就回家了，然后老婆就发烧了，就更哪也没去了，在等待一天就回归了正轨，上班了，这次也算是住过相当于五星级酒店的地方了，吃得和住的果然还是得听老高的，我媳妇我俩权全程是沾了老高的光，真的省心玩的又好，挺喜欢这种慢悠悠的生活节奏，和旅行的节奏
   假期过的总是惊人的快，总在自己的不经意间就过完了，剩下的就是好好工作，和好好找工作了。希望自己的目标能够实现吧，
   家里到没有什么事情，春普换了住的地方，配了一台电脑，花销上面也小10000块钱了，唉，我只想盼着在家里面有一张自己的桌子。我们太希望自己有一张安静的书桌，想自己做自己，才是我们应该在这世界上应该做的事情
   努力工作加油哦^_^!

20240828
 上周末无聊大家和原来通铭的同事聚会了一次，带着老婆去的，可能本以为自己老婆不喜欢融入这样的环境，没想到相处的还算可以，给每人带了一袋子的桃子也不便宜，可能是春哥很久没吃肉了吧，上来就要了一份肘子，时过境迁没想到大家还能聚到一起，我们早已不是当年的我们了那时候的朝气，我算是散发的差不多没有了，上周就是如此过的
 上班周一的车难等，周五的车难回，这是对于852，甚至是平谷最直观的感受，真盼着退休的一天，不用这么早的起床不用这么早的上班，也不用这么晚的赶回来，人的追求就是这么少，不知道何时中国的经济能够好起来，我们有太多的事情想要去做，但是我们都没有时间去做，所以一直盼着退休，盼着盼着就老了
 我们还年轻，我们才三十多，但是感觉工作忙碌了半辈子，特别是经济下行的现在，我们越来越感觉我们的日子没有头，谁不是在苟延残喘的活着，希望这东西是自己给的也是和会给的，我觉得我应该再看一遍士兵突击了，在一个地方，踏踏实实的活着，做一条卧龙，平凡，甘于平凡是多么难做到的事情啊，特别是深处这样的环境，还是需要一直往上面走。社会或者是生活，就这样一直逼着你。
 老婆的生日越来越近了，礼物是没有什么，最近缺钱缺的厉害，到时候大家一起做个手工。希望她能满意。生活总是需要这些来调剂一下的东西，家有，日子会越来越好的。云儿也加油

20240822
 每个人都会选择对于自己有利方式，来选择如何生存，无论是时间节点，还是路程的选择，即使是时间的安排等等。何时何地都是认为选择的结果
 陈总他们提了车，买了游戏，而我们选择了存钱，无论怎样都是在选择适合自己的方式和道路，最近也没发生什么事情，就是感觉让自己开心的事情是越来越少了，人啊，多久没有真正开心的笑过了呢。昨天的自己晚上失眠了，不知道是不是床睡得不习惯，连老婆都失眠了就感觉很不对很不应该，普通人可能总有那么几天不适应吧。不知道是环境的原因还是自己的原因。
 生活每个人都有自己的不易，为了这碎银几两人们都在拼命的或者，上天是公平的，无论是同事还是朋友，都在受着生活的煎熬，岁月熬成了什么几个人知道呢。

20240812
 辛苦的周一,早上赶车都赶不上自己舒心的,放过去三四辆车之后,后面的852依然没有座位,高速的路上每周必堵,周一和周五,都已经行程了惯例,在等车的时候,辛苦的人们,真是一批又一批,刚刚走了一波,下拨的车没来,但是座位却已经全部被占了出去,今天又是一路站过来的,大概站了两个小时的样子,果然起得早,能够解决大部分的问题,人生在世,不迟到就已经够自己烧香了。本来自己的要求就不高这样也可以了
 十里不同天,在今天展现的是明明白白的，家里面下大雨，到了马坊就成了毛毛雨了，再往后面进了市区地面都是干的，由此可知自己到底跨越了多远，不过还好今天来的比较早
 上周无事，回家了一趟。走的小路回家，果然路程远了就会遇到各种各样的事情，最先遇到的就是一路风景让人心情舒畅


20240804
 给自己规定一个小目标,其实给自己已经预定了很多的小目标,至少也得一个月来一篇总结吧。每个月也不可能真的是什么事情都没有,生活的单调我们已经深刻的体会了,我们要明白自己,日记是最简单的方式,学会总结才是最重要的,生活的本身就是需要记录的,人生最重要的东西就是坚持。
 目前的小目标
    第一,每天投点简历,可以约在周三和周五的下午去面试,
    第二,每个月至少得有一篇自己的生活总结,这真的已经是很小的目标了
 今天周日,来单位加班了,本来要求周六来的,但是在老婆的强烈要求下,我周六有事,有一场家宴,带着丈人和丈母娘出去吃了一顿好的,看着他们吃的开心的样子,我觉得这就是生活的意义。这是现在还没有孩子,有了孩子,恐怕就没有时间这样了,有了孩子恐怕就没有时间加班了,生活和工作,我们一直在两难的环境里面寻求一种平衡,这该死的工作的责任心真的是很伤人的东西。那是又想去陪伴又想去赚钱,两难难解。
 以前没有家庭的时候,加班还是自己社交的一种,现在是越拉越发现,工作这种东西的本质,其实最是无情。那我为什么要来呢,不过是这该死的社会责任罢了,这本身就是一种枷锁。一种束缚自己的枷锁,人总是在自己熟悉的环境中把自己束缚起来所以我们要多读书,多多解放自己的思想。多多的接触一下外面的世界,工作的本身就是没得感情的机器,和同事更是萍水相逢,重情义这种东西,在工作上面是行不开的。
 人生就是一波未平一波又起 起起伏伏波波折折已经不知道是什么原因发表的感慨了,正如当初坐852公交车你在英城上车不知道谁会在打铁庄下车,你也不知道自己会不会有座位。人生本来就是太多的未知。人生这东西吧,未知才有意思,如果所有东西都知道其实本来也没什么意思。我想有一个自己的副业,但是想学到任何东西都是需要付出时间和精力的,眼下的精力全都在这一点点的工作上面,太多的琐事消磨了我们的精力,唉寻求自由之路总是这么的艰难。啥时候才能真的得偿所愿,想干嘛干嘛啊。



20240725
时光飞逝，转眼就又是过去了一个月，一个月的时间说短不短的，特别是假期，更会让人觉得时光飞逝

20240706
	工作纪律
	任务工作安排是否满
	项目工作量评估  
		30% 以内
		一般情况不允许修改，紧急问题处理情况，非主观原因造成的东西
		管理者本身就是评估工作量任务
		公司上半年  社会环境 去虚留实
			亏损  部门内需要怎么调整
			降本增效，本身就是应对策略
			学历 技术  年龄 经验  人员提效  卷 公司与公司卷 人与人卷  忙啊 有困难
		项目核心的管理目标
			挣钱  挣钱意识  项目能不能挣钱
			各取所需 互惠共赢 
	项目管理 项目中暴露出来的问题
		张瑜  预期偏差 偏差比较大 
			技术能力  技术深度和宽度
			管理能力  没有管理经验 
			工作态度  做事不够认真 不动脑 进度表 进度百分比评估
		王龙  个人英雄主义
			定位预期不同，站在管理者的角度考虑问题
	知行合一
		明是非，辨真假， 知行合一是一种状态，达到内心的一种状态

	
	没有严格对立和  公司之间的正循环
		不说谁和谁打工，净资产规模是差不多 14-19年之间   都是几百万的规模  
		19年到现在 没赚到钱  20年年底下半年成立的 
		越来越大项目的能力
		本身要有积累 形成产品的能力 积累的地方在什么
		很多人没成长  没成长的地方在哪里，没有找到适合部门的项目
		公司和个人形成循环，  实现个人的成长和公司部门的成长
	试金石  每一个困难都是公司的试金石
		试金石，第一点，学习能力要强，人要适应你本身所处的环境
		我们的目标，是做自己的产品  需要人员和技术，经验的积累 技术经验足够，但是项目的能力不够，真的能力是业务能力和业务本身
		纠错，业务，沟通三个方面的能力才能适应行业方式，
	项目总体金额  7，800  项目盈利  -2,300w





20240625 星期二  
人生的很多事情还是需要我们自己去争取的，所有的机会都是需要我们自己去把握的。正如当初的小分队，人和人之间总是回去分散离开的，正如李敏和文静，最近小道消息知道，李敏那么老实的一个人，在浦发的时候也是经常只上半天班剩下的半天可能只有她自己知道吧，这就是每个人知道自己想要的是什么，公司或者单位本来就是一艘船，我们只是社会的图钉，什么样子的选择都是我们自己决定的。我们的命运本来就是需要自己的把握的东西。选择了什么样子的路就需要为自己的路付出什么样的努力，虽然当今的经济形式不好，但是我们也应该潜龙于渊，等待机会。人生本来就不可能一辈子的低谷，喜欢什么就去做什么。我们本来就是一个自由的人，创业也得做一些没有本钱的创业工作，起早贪黑对自己来说都不是什么问题，如此努力的份上，缺少的不过就是一个机会，况且自己也不是没有头脑。什么样的点子能够适应这样的社会呢，安稳的打工的确不适合当今的社会，企业和工厂把人当做牛马与零件。所以当今社会的底层的我们应该学会自救。学习也好，找工作也罢，至少不能把自己绑在一个上面我能能做的其实很少。但是我们能把握的也仅仅此心而已，不过这些也够了。
大丈夫身于乱世也当光明磊落，即使身处逆境。也当屈尊守分以待天时，而今的自己也应该以待天时。更重要的是不断地学习，不断的进步。即使太难也要努力生活呀



》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》
20240618 星期二  
端午期间假期回想
既然想写一些东西，又何必拘泥于工具和准备，人生在世本来图的就是一个随心，对于我们这种普通人，大部分的点子的来源基本上不全是来源于头脑风暴吗，我们本来就没有更多的想法与思路，心之所至就是笔之所至，况且我们这些人也未必能比得过ai，我们的特殊可不是ai所能够比拟的，底层人的悲哀本来就有自己悲哀，在人群中前行，我们总有自己的路要走，相同的行为，不同的则是思想，正如人的本身所有人都是相同的，但是谁也不知道别人想的是什么，追名逐利道德仁义究竟什么是对，什么是错，是非对错本来就是人生最难把握的东西，一直不想写聪辉的事情，我们身边的人追求的到底是什么，我们总在怀疑自己的能力，抱怨这个社会，历史的浪潮或者生活的浪潮中，我们迷失了自己，还是没有把握住自己，都是我们需要思考和坚持的东西。

近日发生的事情，人生悲欢喜怒总有，常态情绪更多，意外不少端午节回家，合家团聚也许是人生最好的事情吧，就是太麻烦于家里，之后还去了潘家口水库拍了美美的照片，一阵阴天才发现天有不测风云说的是真，豆大的雨点那是噼里啪啦的落下不给人半点反应机会，一阵阴云足以翻起水的涨潮，才让人相信自然的伟力不是人力能及端午的最后一天老舅和老妗子来家中做客，真是来的快去的也快，但是这就是家的感觉吧。普通人的生活这样足以。在后一天，一场摩旅跑山结束了整个端午假期，这才是最爽的时候吧，这个时候，才想起自己也是一名追风少年，还有自己的兴趣和自己我们想要的到底是什么，都是在这追求上面，有欲望有想法的时候，才会觉得自己是一个人，是一个自由的周六春普约密云水库，由于天太晚约第二天周日，下午三点半出发一场说走就走的旅行，其实就在我们身边，我们本来就是自由的人，我们缺少的只是一个目的地。有了目的地则没有什么地方是双脚达不到的，千里之行始于足下，云儿加油
》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》
202400523 星期四  四月十六 天气阴

今天通过三个销售电话，理解了段总说的对于这个行业的不了解，打过去一个电话还没有说上两句，自己就跟不上了，一个人的能力不在于天生的而是真的在于对于这个行业的了解，你了解的多，你就会有话说，而我本身就是一瓶子不满半瓶子晃荡，再加上自己的慌，就给人以嘴笨的感觉，沉浸于一件东西在于你付出的时间和努力，小云儿加油，你会变的越来越好的。对于行业的不了解学无止境我们必须在学习的环境里面进行反思

20240515

世事无常如纷乱之影，无可追溯世事变迁何时才能达心中所愿，昨日生辰有蛋糕有肉前天还有一碗面，又有何不知足，外面的事太过于复杂，打工即为牛马，就注定要经历人走和人留。公司当初的一批人似乎只剩下我和宝峰了，闻着那一个个远去的名字都早已陌生，怀疑自己到底能干些什么。

一直以为走只是早晚的问题，而自己如今还没有走，犹豫的性格让自己如此墨迹，中国人从来都不缺少pua，如果没有别人那就还有自己，在一次次的自我怀疑中，让自己忍下来，现在的环境不好，并不是自己耗在这里的理由，我们应该积极的生活，积极的去寻找自己的出路才是正道，潜龙于渊，那也不是目前的自暴自弃。

想要在阳光下生活，那必须有突破目前土壤的压力，就要接受耀眼的阳光，也要去睁开眼睛看看这多彩的世界，不然就只能是在黑暗中前行，相信自己前面有光，热爱上你现在不喜欢的一切，才能拥有你想要的东西。

要想达到心中所愿，就得喜欢上你现在不喜欢的一切。加油共勉。

20240506

五一小长假结束以此纪念自己的一次小长假。

假期第一天约了丈人和丈母娘回迁西过节姐姐准备了一顿丰盛的大餐回家看看妈妈这是每一个做儿女的心意，我也想回去看看，如今回忆起来自己好像变了不再像以前那样关注自己的房子和家人，其实以前也是如此回家是一个温暖的词回去你可以什么都不做就会感到温暖和温馨，所以以前每次回家的借口都是看看房子还在不在，二老是否安康这样人就能踏实不少，午饭过后，分了两波而我去的就是新集凤凰山虽然免了门票钱，但是秋千索道的费用是一个没少，山自我感觉并不高，喜欢的是那种做一件事情的感觉，即使累也要上去那种不服输的尽头，当今社会太难了，很难在现实生活找到这种心态

第二天就是午饭过后回北京了，时光过得总是很快的样子几日几餐就结束了，下午北京晚上还有一家结婚的吃席也无意外发生一天就过去了，

20240425

其实早就知道这一天终会到来原来我也是普通人，拿的起放的下需要的是大智慧，而自己颇有些放不下的意味，正因为人有了软肋，所以才对任何事情都比较介意

20240422

生活的本身，也充满这精彩，而那些精彩原本就在自己的身边，闲暇的周末，约上了三五好友在立水桥那里吃了一顿，开车一个多小时，吃的铁锅炖大鹅，除了老婆耽误自己进城的时间外，似乎没有什么缺点的地方，大家一起聊天南海北原本就是最快乐的事情。最后的时候，还玩了以色列麻将，总是能在钱鸿韵那里得到奇奇怪怪的游戏。而今回首自己也早已不是当初的自己，那个早来晚走的那个人。有了人就有了牵挂和想法。并且本身就容易被其他人左右的人。本来就如此。一天的时间也就这样过去了。学习？人哪有那么多的时间和精力去学习呢。生活的精彩就是在确定和不确定之间一直奔波。但凡是有两三件让自己的感动的事情，这人间都值得。

周末的时间家里的房子装修，自己和老丈人将三层的沙子搬到了二层。半天的时间就是如此，人生总是在有意义和无意义之间穿梭。剩下的时间应该就是洗衣服了。该换洗的东西全部都换洗掉。下午带着莱文去做了一次全身的清洁和洗澡，为了一杯柠檬水，就绕道大市场进行取餐。哎，剩下的时间就是纠结要不要去吃烧烤，要去哪里吃烧烤的事情，最终还是决定去了东高村吃东西，我买但花了180多元，偷吃小灶一时爽，后悔日子依然长。暂定一月之内小灶只有一次，钱包的厚度不是自己决定的，还是应该能省点就省点吧。

生活的本省就本身存在着很多的精彩，更重要的是人能不能发现生活本身的精彩，总有很多的东西值得珍惜和纪念。只能用这些作者自己人生中的一点点缀吧。生活很难而我们依然应该向着阳光一般的进行向前看。



20240418

我不知道在生活中追求着什么，也许正因为不知道才会让人产生迷茫的感觉，没有目标的本身就是迷茫，也没有定下心来的能力

20240417

一个叶子的离开，到底是风的追求，还是数树的不挽留，上周五得知一个同事的离开，都是为了追求更好一点的生活，在这家单位被pua，无尽的开会，无尽的自我内耗最终成为了压死骆驼的最后一根稻草。无论是被逼走的还是自己的主动离开，都是为了寻找自己认为的更好的生活。

同事的离开对我也产生了一些影响，来的老人走的已经七七八八，原来的团队也只剩下了宝峰和我，离开的还有李敏，柏文静，一个个陌生的名字，也许这就是这家单位的平均工龄吧。也不是没有道理的。

人是越来越少剩下的是不是精兵良将犹未可知，离开的人越来越多，所以更应该想想自己该何去何从铁打的营盘流水的兵，自己也不过只是这里的一个过客，离自己离开的日子也越来越近，自己未来出处在何方。

不要焦虑，向往生活才是活着的意义，人生在世，图的就是一番经历自己也并不是不知足的人，但是永远都有不满足的人，拿的起放的下的人才是强者，哎，真是，自己拿的起来之后，就是越来越放不下了改变人的到底是什么，把自己改变的又是什么。活在阳光下让人成为了一种虚幻的美，成为了文明社会的一种追求与愿望，这是多么悲哀的一件事。

我们是太阳，在发光发热，我们朝气蓬勃，明天还在，就会有更多的希望


2023年云南之行 
端午假期期间，请假了三天，加起来大概一周的行程
本来应该很早就开始记录的，一直拖到现在，算是一次短暂的回忆录吧
行程安排
6.19 北京-昆明
6.20 昆明-大理
6.21 大理 
6.22 大理
6.23 大理-香格里拉
6.24 香格里拉-丽江
6.25 丽江-北京
    所有的攻略基本都是女朋友做的，我只是跟着行程走罢了
    1.第一天
    第一天从北京出发，好像是上午十一点的左右的飞机，机场虽然来过很多次，但是飞机应该只是第二次坐，飞机也没有想象中的n那么可怕，女生照相的习惯，真的是走到哪里照到哪里，即使是飞机场这样的地方，也能够找到很不错的背景布，特别是大兴国际机场这样的地方，视野也开阔，反正是让自己涨了见识
    这天的云彩似乎很多，飞到了天上，天上的云海，放佛置身在于冰川之上，而自己只是乘着船的游客，各种各样的云彩，放佛这就是人间的仙境，万里无人的区域，放佛置身于与茫茫之中，这就是人们思想中的自由的想法吧，可以任由天马星空描绘自己的画卷，时不时漏出的一片无云地带，也能让人看见地平线，也能将人的眼光看的更远处。
    第一天到达云南，昆明的机场还是多云的天气，和一群不认识的人在机场拼车，送到市区，而市区确实大雨连绵。十里不同天的天气说的似乎就是这南方了。这时的我们才感觉原来这里的梅雨季节快到了。这个时间已经天黑了，
    然后去了南强街的夜市找了一家烧烤，也算是吃了云南的第一顿饭吧，开始还在纠结是南强街的也是还是双桥的夜市，由于南强街比较近，最后来了这里，时间很晚加上雨后，这里的东西和人流并不多。吃的也算一般，从开始到结束，一直心心念念云南的菌子
  2.第二天
    早上起来去湿地公园，名字应该是海洪湿地公园，至少我是见过杉木的人，这里找好角度拍照还是不错的，还见识了云南的滇池，这两个，我觉得昆明我就算是来过了，至于女友只想找角度拍照，杉木和滇池都是不错的背景，至于拍照，那肯定景色美，人更美。下午坐火车去了大理古城。晚上才到。
    晚上到了大理在大理古城里面转了一周，还是很明显的问题，商业化太严重了，有的只是古城，除了古城什么也没有了。现代的气息，将古城包裹了起来。
 3.第三天
    女友约了旅拍，而我租了一辆电瓶车环大理的洱海转了一圈，他们的电瓶车，电量是真的足，200公里的绕洱海一圈真的是一点问题都没有，我去了，s湾，廊桥，双桥，喜洲古镇，还有环洱海一圈，这一次自己的胳膊都黑了。但是至少也算是不虚此行，特别一提的就是喜洲古镇这种地方才是我喜欢的古色古香，并且文化味道超浓，一处庭院就是一处安静的场所。
    置身于苍山洱海之下，山水相依果然是人间最美的风水文化。商业化让这世间没有了安静的场所。也没有停下休息的地方。只能加速赶路继续往前。
4，第四天
    女友租车想环洱海自驾，找合适的地方拍照，最终也只是在路上，停在路边找几处，拍车子，也去了几处经典的旅游拍照的地方，但是名字我忘了。近距离感觉洱海，虽然不如真的大海辽阔，但是也有一种小家碧玉的感觉，这里好的地方还是大理古城里面安静一点吧。如果下次有机会，我一定是开车的那个，在这条路上面兜风。下午报了香格里拉的旅行团，明天早上很早出发的那种
5.第五天
   起了一个大早，坐上了去香格里拉的路线，在一个三江交汇的地方换乘去了香格里拉，这也算是第一次见到这金沙江，似乎仅仅是一条小河，然后沿河而上，见到了桥梁，桥梁一直是自己的喜欢的一道风景，在大自然的鬼斧神工之上的就是人民智慧的伟力，有机会真想在上面走走，虽然自己恐高，但是也想。之后再虎跳峡景区转了一圈，真的是一江之隔将地方分成了两个部分，也见到部分的茶马古道。穿行于山间，仿佛本来就是一体的东西。在这里也见识到金沙江的湍急流水。这种风景以前只在电视上或者书上见到过，虽然不够壮阔，但是确可以用波澜来形容吧，
    之后坐车去了普达措，高山之上的湖泊这是我第一个见到的高原湖泊吧。这里的风景先说天气，天气预报是没有用处的，上车下雨，坐车雨停，下车继续下，走在湖边雨停，上车又下，让人捉摸不透的除了女人的心思，还有就是这云南高原的天气了。高原上的湖泊，可能因为我和它同属于一个海拔，并没有什么让我震撼的地方，也仅仅是一方湖泊，但是想到海拔不得不让人赞叹大自然真的是很神奇的东西。
    在之后去了一家寺庙，拾级而上在上面转了三圈经幢，许愿有一个好的结果吧。
    在之后就是去吃饭了，晚饭在似乎是一家村长的家里面吃的小火锅，有表演，也还行吧。东家经常给希望小学捐赠东西，我们的东西很少的部分自己用，多的都会捐出去
    在之后就是找住的地方了。
6.第六天
    独克宗古城，去了一家翡翠店，给女朋友买了一直貔貅，之后去藏医药的村镇看了一下身体我的身体问题不大，但是说女朋友的身体需要调理，之后就去一个草场，在上面骑马，并不是策马奔腾那种，只是随便的骑在马上随便溜溜，之后就从这里去了丽江古城，
    在丽江古城里面，自己去找一家快递，将衣服取回来，吃了路边摊的一家菌锅面条，还有一道干锅，带回来了，觉得味道不错
7.第七天
    早上从丽江古城出发去飞机场回北京，这次是在青岛转机，很晚很晚才到的北京，到了北京之后做了一趟大巴车，然后在某个公交站打车回家，这就是整个旅程吧，就这样结束了。



》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》
20200805
寻找生活的主角
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
夜刷抖音梦难成，
早起习惯已惘然
只怨网络深似海
再换以前早起时

》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》

因梦谁更可怜
日期>20200224 星期一  天气阴

早上的时候无意之间做了一个梦，和姐夫换了手机，将自己的小米换成了苹果，但是和二叔打架把手机敲碎了，除了生气还能咋样，生气也于事无补，自己花钱让康先生他推荐我去买华为p30，到了华为的店里他们推荐我买小米10，我突然笑醒了。

不识手机的真正价值，我损失的是手机，而他连价值都不懂，对于这种可怜人我除了原谅，还能干什么呢。

也许这才是今天的结局吧。

我们一生会遇到各种形形色色的人，有以技术论人，有以时间论人。有以性格论人。有以遇事论人，等等不计其数，嘴说帮人是情分，不帮是本分。但是连情分都没有的人，又何必让人去帮呢。我从不以结局论成败。但是有些人就是这样，因一事而否定整个人。人分多面性，并且人无完人，但从他的身上，未看到半分可取之处，没想到最后还是他否定的我。良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。有时候良言一句比所以的帮助都要大但是他却不曾领会，既然结局注定，又何必多浪费感情呢，这样的人，也许当时不会发作，但肯定也是一个秋后算账的人。还是不交得好。试探，小气，足以我否定一个人，以后还是当做普通朋友处之为好。

从这件事看来，能迅速将自己置于正义的一方，在朋友圈也很容易实现。键盘一打，自己就成了受害者。就可以在弱势中占有一席之地，从而在道德制高点抨击别人，成为一个光荣的正义使者，这也是快餐文化带来吧。正是由于这朋友圈联系的越来越方便，也是人与人之间的关系维系的不容易的一方面，也许他找到了更好的，对待朋友圈的态度又给自己上了一课。

少了一个朋友，是因为我不值得，我不伤心，毕竟不是一路人，又何必强弄在一起，这段感情也有些累了歇歇也好，人与人之间情分没了，那还能剩下什么呢，既然将情分和金钱划上了等号，这样的友情我宁愿不要。朋友本来就不是等来的，也不是一味的付出，我觉得真正的朋友是两个人受伤互相安慰伤口，最后的伤口还是需要自己去愈合，真正的困难别人帮不了你，在追求梦想的路上遇到的，只有这样的朋友关系才不会因为金钱的维系，才不会因为一件事情影响以后所有逇关系。才会更牢靠。我认为朋友圈的关系，正是人际关系里面最弱的一环，至少在我的世界是这样。

今天无意中起卦，这件事二月处理困难重重，三月处理基本无望，而我更是一个顺其自然的人。既然你疑心多，我又何必与你玩着猜谜游戏呢。小云儿加油吧。好朋友都是在努力的路上遇到的。

所以以后找朋友还是电话吧，特别是和家人。朋友圈真的不过是一个圈子而已。这是今天他为自己上的最深的一课，有些人留不住那就是注定留不住。

------------------------------
20200225 星期二  天气阴  二月初三 戊寅戊戌

由于疫情已经很久没有动过笔了，日记已经一个月没有写了吧。不知道以后的自己会不会习惯于这样在网络上写文字。

近些日子，没有朋友朋友的陪伴，在家和家人又无法谈心，至少白天还有几分工作可以记挂，人若是没有了梦想，没有了自己该干的事情，才是真正孤独的开始吧。还有今天为了两个27号回北京的车，一辆150另一辆200，这这的属于特殊情况，再这样的日子里，挣这个钱，所以这个世界上什么样的人都有。史书读的多了，每个人的目的都是为了保护好自己手中的小钱钱，都是为了这个奔波，不然谁又会努力的干活呢。这就是人们所谓的追求吧。正因为有了那遥不可及的希望，才是人们活下去的动力。

最近都是家中的琐事，正因为是琐事，才会显得无事可记，正如我这家中生活，司空见惯，也就没有什么不对的地方了，但是每次回家都会有不对的地方。工作，做饭，生气来来去去就那几样，每天都是重复的生活。在家久了烦的不仅仅是自己，还有家人。正应了，家要常回，不能长待。今天看了一部电影禁闭岛。

晚上的时候也将同敬开发的项目引入了html文件，这是今天最大的收获了吧。由于电影的关系书没读完，该整理的笔记也没有。生活总应该有所取舍，眼看着已经很晚了，真不知道二叔是否还要回来。

---------------------------------------------------
20200229  周六 小雨
二月初七  戊寅壬寅  
生命不可承受之重
我们每个人都在承受着那些不属于自己的责任，大了说，这场疫情那个吃了蝙蝠的人，小了说，早上妈妈叫你起床，我们身在这个社会，就不能够脱离别人的存在，每个人都有自己的角色，我们每个人都不收其他人的管控，既然要交流，那么便会有了矛盾，有了互相不相容的个人习惯，以至于莫名其妙的发了心火。

既然有自己的角色要担当，那么就要出号自己的位置，别人，你永远也掌握不了，这些道理如果二叔能够明白，那我真是能够省下不少的心思。我们都在自己的生活中有自己的运行规律，每个人都很忙，都会注意到你注意不到的地方。而我家的这两个人，真是一个想拯救世界，另一个除了自己别人不管。而我只想管好这个自己的家。每个人都会觉得自己的生活是很苦的，也许自己的生活只有自己能够了解毕竟这个世界上没有什么感同身受。他们只想解决温饱的问题就行了，而我想要的解决的还有美学，在他们的眼中，我才是算作另类的一个吧。

今天又是莫名生气的一天，既然有些不好的东西，那就自己收拾了，人最重要的就是要有自己的发泄途径，还不错，我的途径有很多，其实发泄途径的方法很简单，就是不找外面的原因，毕竟自己也是家庭中的一员，家里被搞成这个样子，我自己也是有责任的。如果家人能够明白这样的道理，那将是多么幸福的一件事情啊，一个真正的幸福的家庭，不是没有矛盾的，而是有了问题大家一起想办法解决，只有这样的家庭，才能够会过的越来越好，而我现在家庭的问题是，他们根本没有意识到自身的问题，并且还在指责别人的问题。这样的家庭，只能够是越过越坏了。

这些东西也许就是我承受的东西吧。我承受了那些我认为本不该我承受的东西，但是既然来到这个世界，来到了这样的家庭，哪里还有什么应该不应该呢。我想变好，也想他们变好。


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
20200301  周日 雾转阴
二月初八  戊寅癸卯
周日了，一周的时间就这样算是浪费过去了，昨天公司的几个人开了会，最好还是早点回去，虽然这样的日子在家可以远程办公，但是万一有一天解封了，还是要回北京隔离14天的那样的话，造成的损失只能是自己承担了。和刘少华商量了他准备下周回去，周日回去的话，问题就不会那么大了，但是毕竟是下周的事情，下周的事情谁说的准呢，不过好的事情就是，下周听从胡总的安排，算是下周的工资又到手了吧，工作是否困难不知道但是要有工作，有时候真的是，在什么样的环境中，我们总是在讨厌现在的环境，但是没人说得出真正的好的环境是什么样子的。也许当下就是最好的东西。

今天又是浪费时间的一天，刷完了动漫《青春之猪和兔女郎》又是一个治愈系的。所以一天的时间就是这样浪费的，及时下午想睡一个好觉的时间都没有，这个物理学的知识也只涉及到了很简单的一层，青春综合征有时候更像是自己的人格分裂。我不信多重宇宙，但我信多重人格，这也许就是人与人之间的小世界吧。正如我自己比喻的人与人之间不过是圆而已，只有足够大的情况才能是包容。而青春就是有更多的可能性。大圈之中还有无数的小圈。里面有一句话印象深刻，人也许是经历的苦难多了，才会变得越来越善良。

今天下午的时候，姐夫来了电话，问了后院的榆树是否放了，总有一种自己在被监视的感觉，但是毕竟人家是对的。有些时候对于这个家的了解，真不如姐夫来的真切，剩余的那两个人就算了，什么是大事什么是小事，他们从来就不会想想，而我也是离家太久的人，不如本来就不如。还好下午和二叔去苹果园装了半车土，准备开始收拾后院了。这算是今天做的最有意义的事情了吧。然后回来继续刷自己的动漫。

今天又开始追别的剧了，《元气少女缘结神》看了一半了还不错，至少豆瓣评分不低了。集集相连，但是似有似无的关系。但是至少也算是治愈系的。

今天二叔一句时来运转差点笑喷，而他今天又去村头执勤去了。终有一天他会被别人卖了还得帮别人数钱呢，而不自知。晚上由于去执勤那么西屋生炉子的任务就放到了我的身上。然后不知道干嘛了等着睡觉，也许就只能这样了。


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
20200302  周一 阴晴不定 微风
二月初九  戊寅甲辰
自己老了啊
今天周一，按照约定胡总会给我安排新的工作，最后把我安排给了陈鹏烨的项目组，有两个任务，联通项目bug和常德项目需求信息问题。最后给了我常德的项目。上午讨论需求，下午确认了一下，需要自己用powerdesigner 设计数据库，现在的情况并不能够直接用jpa直接生成，自己设计一下也不错，这样更像是按照项目的进度走。但是今天又是很忙的一天。

今天把后院的瓦重新铺了一下，我尹建志二叔做的打工铺的瓦，而我就打打下手。只有自己亲身经历才能知道自己的身体已经大不如前。干了半天身体就有些吃不消了，中午的时候在二叔家吃的。肉包子糖馒头等等很丰盛，毕竟自己家的食物真心有些拿不出手。虽然很多东西都能够跟着完成，但是真的有几分难度。还有今天终于知道了，邮政快递是到村子里的，过几天可以验证一下，顺丰快递是否能到村子里面。百世快递不到村子，所以以后的日子，到底会什么样子，科技一直在发展。

今天终于验证了并不是所有的快递都能到家，但是至少知道了邮政能送到这个村子里面了。所以以后至少买东西的时候至少会问问快递是什么，毕竟人还是会以方便为准。

最重要的就是房上的瓦了吧，只是见识到了自己的能力越来越不足，有更多的事情无能为力。随着年龄的增长，自己真的变化了好多。自己的体力，一直以为自己还不错，但是经过这次之后，只有实际才能够教育我们自己，人永远怕用事实说话。而我也被教育了，有很多事情看着简单，但是真正的实际操作的时候，就会发现完全不是那么回事。这也许就是生活吧，生活给了我们太多的教育。教会了我们如何的生活。更是教会了我们如何的面对现实。我承认自己老了，至少已经不是自己认为的原来的那个自己了。

今天有些微风，平时因为大多数时间在屋子里面，根本不知道外面的天气变化，今天在外面的时间久了才感到最近的天气是有些反常，很冷，冰冻三尺非一日之寒，而今日之冷，也许是梦想中的冬天还没过去。今天的日子，没有学习，也许就是这样浪费的吧。

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
20200303 周二 小雪转晴
二月初十 戊寅乙巳
今天是繁忙的一天，从常德的项目组调到了国会的项目组，需要做一个证书增加二维码的功能，二维码在联通项目的时候就接触过，能做是肯定的，但是做到什么样的程度，就需要具体需求在了解了，下午半天处理了白边的问题，上午处理半天配置文件和登录问题，前后端项目都启动了起来也不行，最后发现是配置问题下午二维码白边，也不是如想象般的那般简单。一天的日子就这样过来了

只有晚上的时间才是属于自己的吧。和姐姐通了电话，最近也就她最闲了吧，从我这里找到了凉皮的做法，准备研究蛋糕，而我家中什么也没有，怎么办呢？至少我还有工作让我很繁忙的样子。镜子她也看上了，估计下次来这些东西都会成了他的东西了，今天也将妈妈的屋子里面安上了镜子。中午呗妈妈气到了。

今天看了《亲密关系》，原来我被家里影响的也不少，并不是自己太优秀，为什么他们在我的身上看不到什么好的地方，我很害怕成为他们那个样子。但是这么近的距离，不受影响那是不可能的。最近一直想写这本书的读后感，但是时间并不是想的那般充裕，每天都很忙的，在家的日子真不如在外面的时候那么有规律，他们每天都很忙但是，晚上还是有精神，而我岁数大了，每天睡不够，还要陪着早起。

今年的气候有些反常啊，在这个将近惊蛰的日子里，都已经是九九天了，但是还能迎来小雪，和以前颇不一样，也许今年确实是多事之年吧，还有外国人拘居留条例的出现，看来多事之秋的是中国，谁知道里面有什么内幕，和不清楚的东西。与其想这么多的大事，真不如想想现在的自己，也要开始计划自己的回京之旅了，毕竟不能长久在这个家里面待着。自己会被他们同化了的，他们没救了，而我还年轻。是啊，我还年轻啊。

通过今天的工作，才知道，这个世界上有很多，自己看着困难但是在别人眼里很简单的问题。对于学习这件事真是任重而道远啊。我们不知道的东西太多了。但是我在这里依然有一席之地，这才是自己好处的地方吧。加油哦小云儿你会越来越好越来越强的。
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
20200304 周三 晴
二月十一 戊寅丙午
今天不算太忙，下午还有时间睡了一觉，下午还和领导开了会中间加入了曹东尧上班的日子总是这样的无事可记

晚上的时候，将自己在读的书追了一下进度，《跑步》跟上了进度，也要看完了，过几天真的该整理笔记了，《亲密关系》中间不仅对自己身处的关系有影响，对我们本身审视自己也有恨到的帮助，有时候，我们的问题并不是出在了外面，而是出在了我们自身。适当的反思一下自己，是很有必要的，毕竟古人也说每日三省吾身。

最近把《外国人长久居住条例》刷屏，隋饶热搜没有，但是热度一点都不低。通过这次我认识到了中国政府真的能够压下一些东西。反正我是坚决反对的，因为本来中国人的法律意识都不高，并且中国人都是对自己狠，对外人宽容，如果放低了这个本刊，对我国的影响真的很大，我们需要做的我觉得不是引进人才，让我们自己的人口不流失，就是对祖国最大的贡献了，自己做的不够好，还怪外人没人帮，优秀的东西永远都不会失色。还有中国的人口少吗?解决了中国人，就是对世界，对地球做的最大贡献了，只要我们足够好，何愁别人不来。况且这难度，比我们在城市落户容易的多。中国本身的贫富差距都这么大了，我不确定外国人来了能缩小这样的差距。

我现在也是要开始打算回京的旅程了，毕竟回京才是重要的事情，想做垄亩民也不是那么容易的，所以还是要回京，回到自己适应的生活中。虽然回京不易但是至少有一些方式能够回去的。我们总有适合自己的规律。只有在自己的圈子里面我们才能过的舒心，人总是要进步的。在家真的有些心累了，原来人对待家人的态度所谓的亲情人事的复杂要远远高于那些和同事朋友的，这就是离得太近，才会更容易发现缺点，才会更不相容。相比于这些，我更恨其不争，他们真是真正的中国人，中国人的所有缺点在他们身上都能找到。哎，没救了。相比于那些，我更可悲的是认识不到自身的错误。也许在家才会让自己产生更多的想法。而这些，更让自己产生了知己难求的态度。人本来就不会一帆风顺，不了解我，但是也请你们不要打扰我。

今天义哥找我了，说我会回产品的项目组，开发微信公众号的登录功能，天有不测风云，人有旦夕祸福？好像不是这个样子。但是人生总不会是一帆风顺如你所愿的。明天看胡总怎么安排工作事宜的。我在具体看安排。


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

20200307 周六 雾转晴
二月十四 己卯己酉

今天又算是堕落的一天吧，今天刷完了《元气少女缘结神》里面有一句台词印象深刻，神也不是万能的，也有许多的烦恼，这话我信。若是生活没有了意义，那还要活干嘛。正因为生活中的生活才有了各种烦恼，也许很多时候累的不是工作，而是人与人之间的沟通。

今天去乡里面取了快递，还有三件没有取回来，还怨上了快递。这也许本身就是无能的一种表现吧，优秀的人都是在找寻解决的方法，只有无能的人才会将自己的不成功，归结于环境。每次想到自己完成事情的时候，都会产生他们不爱这个的家的感觉，我不清楚他为什么那么想去别人家跑。他难道不爱这里吗，不想把这里建设的更好吗？这个很难吗。我不知道当别人垮塌这个价比较干净的时候，他的心里是怎么想的。但是我心中的那种自豪感，估计他是无法感同身受的吧。

母亲大人没有能力，还想参与的戏台，我很不想说，也许是沟通太少，但是每次只有用尽全力才能明白一句话的时候，真的心灵和身体都会造成创伤。时间久了也就渐渐的麻木了。

人的精力都是在岁月中慢慢的消磨光的，保持清醒的头脑本身真的不容易。再这样的岁月中我们又有多少人能够坚持。我不是完人，反正我做不到。想要改变他们的方式，几十年的，又岂会那么简单。在这个世界上，我们能做的，除了坚持本心，还能干点什么呢。

早起大雾，大雾的美丽，病史这些农村的农民伯伯能够欣赏的。远处寒山石井下，白云深处有人家。他们想的就是封存，慢性。尤其会想到大舞会上有阳关。又岂会了解那种朦胧之美。更可以看出。我们生活的身边处处都有美景。一年四季，阴晴雨雪。但是能发现美的。至少需要澄净的心灵才行。不要被那些雾霭蒙住双眼。才能看到打无尽头的阳光。

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
20200308 周日 阴
二月十五 己卯庚戌
难得的周末，虽没有什么工作，但是似乎过的并不轻松。上午对着电脑发呆，快递到了，组装了那个厨房台子。耳机衣架都到了，他很满意。关于厨房的架子。我并不是十分满意，大小合适。不过有些窄了。放一些锅碗瓢盆之类的还算合适，但是遇到了燃气就有些窄了。没有审美的人，是无法发现这些东西的一定还有更好的办法，但是剩下的就需要动一些脑子了。既然东西到了，就已经赢得了一半。
下午的时候包了花生种。没什么感觉，一下一下的。有多久没有这样手工作业了。我有时候真的要怀疑一下我还是不是农民。等有一天自己在做垄亩民的时候，是不是还能回归到那种养活自己的情况。
下午本打算看个电影，但是实在是太困了没有看成。洛城危机。天气正如人们的心情，正如今天是三八妇女节，但是人们现在真的没有什么感觉。而我也没有什么感觉。慢慢来吧，日子总会慢慢的进入正轨。也许现在的日子还是太短慢慢加油。云儿。

鬼才和风子到底有多远，当做一件不被人们理解的事情的时候，最后成果了是鬼才，没有成功就是人们心中的疯子了。
今天整理了形容美女的句子。这些也许就是一天的工作了吧。该干的事情都没有干。没敢的事情还是那样。
在学习单词的过程中，找到了一本不错的书。已经存到了微信读书里面。人们总是在自己的路上，会遇到更好的。那些不属于自己的最后都不会是自己的。小云儿加油。


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
20200309 周一 晴
二月十六 己卯辛亥
在这个全体计划都会北京的日子里面，我似乎也开始了，我想回北京，但是身边的资源并不允许我这么干。家里没有车，也没有拼车的。今日的工作，除了汇报就被一些外面的事情，打断了，上午除了对着文档发呆就没有干什么别的事情。
临近中午的时候，我姐夫的到来下了我一大跳。本以为去我姐姐家已经是钉钉的事情了，很多东西我都收拾好了，我都已经从乡政府里面将出迁证明都带了回来，随着事态的发展，最后变成了计划大门的院墙的活动。有的时候，我真的搞不明白我的叔叔脑子里面想的是什么东西。也许我们活在一个有条理的社会。那些不被我们理解的社会，那些自己卡不到结果的社会，对于我们来说就是精神病的社会。最近看疯子的书，是这从另一个角度去想一些事情，原来我叔叔的结果我觉得就是什么也没有想，他们才是真正的混日子。没有计划性，这也许还算不上疯子的世界。只是单纯的脑子里面没有东西而已。他们这样沉浸在自己的世界里面，未尝不是一件好事。
相比于我姐夫，或者尹建志叔叔，他们的生活就有条理得多，他们的生活最容易让我产生些许共鸣，他们的世界有时候，不是他们比我们高多少，也许真的只是在用你能听懂的语言和你说话。让我知道，他们是在为我好，在我的角度，为我想，在我二叔身上，我不知道为什么没有这种感觉。也许我二叔给我的并不是我想要的。人这东西有时候真的是，也许你付出了真心，但是接受的人，可以选择不接受，所有的真心都付之于流水。
今天下午和二叔，姐夫一起讨论了今天院墙的实现过程，定制了大门和空心砖，明天准备去外面找沙子去。我不知道，明天这些事情我二叔又会给我打多少折，我发现我二叔在做事的时候，很容易就被他自己打折了。他的脑子就是这样，我无法这样改变他，我能做的就是在自己的身上找一些原因，而他不会。总拿着一些小事，来沾沾自喜。而他从来不想，他住的是我的家里，而我也不敢如此这样说。那样或否定掉我所有的努力。并且也就成为了一个坏人。
今天晚上鹏程来了电话，有些话我才不想和家里说，也不想让家里面知道。因为他们的格局和我相比就已经小的不能再小的东西了。今天这是听鹏程一席话，胜过我写了这么久的代码，和家人我都没有见过这样的格局。一个人的隔绝决定了一个人的高度，我们真的应该站在高处，来想一下我们所做的事情。如果我们连自己行业内的事情都不能十分了解的话，那么我们不就是普普通通的一个员工干嘛，即使换一家公司我们也依然会是员工。今天他讲了一个名词。QCT对他来说是很简单的东西。标准化，就像是我们写代码也要实现的标准化一样。这个对工作也许没有什么帮助，但是我觉得这是对于格局的最好诠释，没有回不喜欢这个名词，也没有行业不喜欢这个名词。如果在面试的过程中抓住这样的观点。那么无疑是加分项。这对于公司和个人都是有好处的，这些好处就体现在。整体的效率的提升上面。正因为如此，我们应该多于那些比自己高的人，来讨论问题，和自己水平差不多的人讨论那么结果就只能还是自己的档次上。不会有太多提升了。这就是从鹏程那里学来的知识吧。

格局决定了你最后要达到的高度。有些事情我们改变不了。我们不过是用自己以往的景来来当做自己的垫脚石。加油，小云儿。



------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
20200309 周二 晴
二月十七 己卯壬子

今夜我想失眠
今天白天忙了一天，上午去天桥那边收了一车的沙子。经过这次，我发现我已经不是原来的那个人了。我在很多的地方已经比不上原来的那个了。干了一小会，就感到累了。没有借口，干不动就是干不动了。在去和来的路上，遇到了以前的水库，远远的就飘来了氨水的味道。在河边上就有一层氨水。不用眼睛去看，光用鼻子去闻，就知道这已经是一篇死水。死水真的是像是一个美丽的魔鬼，吸引着人们下去，然后就会将你吞噬。这片生态环境遭到了破坏，也许在我的有生之年，也无法回到原来那样的日子。这就是赤裸裸的自然环境的不可逆性。鱼没了，鸟没了，森林没了，动物没了。剩下的就是人了吧，现在村子的人也越来越少。

中午的时候，和董杰弟弟聊了一个中午，有时候人与人无法相比。家庭环境将决定你未来所要达到的高度。我们身处社会之中无法忽略家庭环境的影响。在他的身上体现的是最实在的吧。然后聊了会，我家的大门就到了，在等着我付款呢。早上的红色空心砖，还有下午三轮车加油，还有钢筋。而我二叔，似乎没有什么表示将要替我付账的意思。也许这对于他来说，是我的家吧。但是他却没有在他住在这里的时候却没有这样的思想.而现在电费轮到我了,他似乎也没有什么表示.如果他的思想但凡有一点羞耻之心,早就会不是这个样子了.他不懂得珍惜和省着用一些东西.这也许就是人与人之间的差距吧,到了他那个年纪,怎么会想这些东西呢.我们生在天地之间,一定不能混日子.因为在我们回首的时候会发现我们的结局是日子把我们给昏过去了.

下午的时候应我姐夫的邀请,明天将从他那里拉回来一车空心砖,而我们要送去一车地沙,铺在地面种地.这不是礼尚往来,而是各取所需.到现在为止,就缺一吨半的水泥也会在明天的时候,到位置上.有时候,在家的时候比上班的时候要累的多，在家的日子是精神和肉体的双重折磨。日子都是一点一点的裹起来的，而家人们，却似乎没有半分的上进之心。他们似乎对自己这样的状态没有半分的不满，也不想求半分的改变。但是我不想这样。这也许是我和他们的不同之处吧，如果和他们一样。那我觉得我自己就没有什么救了。我觉得我还有救。加油小云儿，我一直在追赶他们。

家里的工作计划十九开始也就是后天，我姐夫也是看得万年历，来看一下日子，那些时候适合开始干活。

今夜我想失眠，到现在为止，已经经过三天了，明天周三，要开始写我的工作内容了，微信设计的工作文档，再不写，明天下午的会议，将无法交代。过了明天准备请假两天。来面对我该干的活。今夜我想失眠，来将自己的文档设计完。工作日志肯定是没有时间写得。能将文档设计完，就已经是万事大吉了。来互相调用，看来也是不难，但是写这份文档，下一步就是开发，只是时间不会太充裕，毕竟我个人认为家里的事情更重要一点。况且还会有其他人的时候。我更会忙的不可开交吧。

人生在世又岂能事事如意，事事顺心。干了这么久的工作，不就是为了这天能够花钱嘛。加油小云儿，现在过的越累，以后才会越轻松。



------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
只是一场梦
一、我不过是这个城里的小人物，每天背着包在村子里面溜达，我在哪呢，我在我朋友路人一家，我朋友出去办事了，他们是我们村子里面的警察学校的学生，睡在我旁边这个是我的发小，一个没心没肺整天傻呵呵的地主家的儿子路人二。我的任务差不多就是看着他吧。陪他一起玩吧。
我们来个本来是在这写作业的，不知怎么就睡着了，而我被一阵电视的声音吵醒了，发现路人一和她的哥哥回来了，而我们翻路人一的书包看看他有什么作业，而我却翻出了基本音乐的书籍，虽然书籍泛黄，但是这些在村子里面是不允许的。而她的脸上出现了不可思议的情景，而我默默放回了书，和他说我们该走了。
走到门口的时候，听见一阵热闹，原来是要上工了，所有的人都要去，而她因为身份的缘故，应该身先士卒，急急忙忙跑出来在刚要转弯的时候，被后院的一阵吵闹，转移了注意力，我们也朦胧之中听见一阵嘈杂，而人们都向这那个地方去了，我和路人一不甘落后，也去了，发现一片菜地，在这个里很贫穷，这一片菜地很重要。
一片菜地边上还有几只兔子，兔子居然不吃菜。我奇怪，其他人也奇怪。突然有一只兔子去吃了，事出反常必有鬼，她劝众人还是别吃为好，在利益面前，人们哪敢还能听得进去啊。而我在这奇怪之中拽着路人一往回走。走到门口的时候，涌进了一群警察，关上了门，我只听见了里面的嚎啕之声。
我对她说，你已经劝过他们了，使他们不听。有救不了这所有的人。