

河北 河南 山东 山西  陕西 云南 江苏 浙江 上海 北京 天津 辽宁 湖南 甘肃 青海
20241112 周二
 其实每个人在每时每刻都在遇到人生的节点，每一个人生节点，都是人生的一道难关，我们都是思想上面的巨人，行动上面的矮子，读的书见过的事越多，就会造成我们的胆子越小，夫妻的相处需要各自自己的时间和空间，不知道是自己还是什么的原因，感觉压力太大了。有一种说不出来的压抑的感觉，很想去休息，但是总没有自己的时间和空间，成了家就更没有了，突然想到以后有小孩，那就更没有了。我们的追求在哪里，
 今天在网上，买了一张小的书桌，想放在尧尧的屋里，有没有凳子都行。我所求的本来就简单，这只是一件小事，老婆事无巨细的管到，让我自己真的感觉到有点累了。衣食住行，没有不管的地方，特别是现在的工作压力，自己都不知道自己是什么地方给自己的。我想离开这压抑的环境，想换一个。但是现在的外面的社会环境依然不好所以就更不知道下面的路该怎么走了。现在的问题是真的越来越多了真怕某一天会集中一起爆发起来。
 慢慢的迈出自己的步伐，本来这份工作就不可能一直存在，并且自己也开始接近了尾声，自己现在真的是急于换下一份稳定的工作，单位也需要注入新鲜的血液。我准备开始找适合自己的路线。人生这条路太长，读的书越多，越会意识到自己的见识更少。也更需要别的环境来让自己，我们自己在这个单位都累了。回想敏姐和静姐离开这里应该一年了。而我呢，有时候我们几个真不如几个女孩子，不如人家潇洒自在，也许是见识的多了，感觉哪里都不太正常的样子，我们也该找个地方停靠一下休息一下了，自己不想做管理，还需协调各方面的事情，还要做开发，人生在世，还是准备跑路吧。真的累了。做事认真，但是我目前工作真的不认真。啥时候能真的到头，能够真的找一件正常的工作，感觉每天做的都不是正常的事情。不要一直在自己感动自己了。努力加油才是王道，也不用一直找人吐槽，总有自己的事情要做。

20241108 周五
   我是观察者L391号
   对于这样一个编号，本来就没有什么意义，无非就是整个世界的观察者中的随便的一员，和大家一样，我现在想用这样一个身份去看这个世界，以及我对这个世界的想法，也许只当做一天
   近来事情还行吧，1103的时候，老婆和秀怡去了江苏在苏州和南京玩了一周，早上五点半左右给她们送到了南站，难得自己在家一周，不好的地方就是他为什么只呆了周一到周五，他玩的开心就好，也正是有这段的时间，我上周末去了殿月那里，每个人都有自己承受的代价，人家也有他们的朋友，也会在家聚聚，正如我们和猫，和姜洋，甚至琳琳一样，成家了朋友的圈子也就变了。但是朋友永远都是朋友，甚至还想给鹏程打个电话的。但是最近一直忙，虽然自己也不知道自己在忙什么。
   立冬已经过了，也就是在昨天，我发现北京的银杏黄了，这都已经不是深秋了已经进入冬天了，又一年，可以想见自己多久没有抬头看看天空了。四季的变化让人根本就感觉不到这些都在变化，所以想到了目前的自己是不是应该用一个观察者的身份去看一下这个社会，工作的上班味道，让自己成为了行尸走肉。没有任何的自己的想法，我觉得人应该有自己的想法，这样想法才能够更开明。最近一直计划给自己找一间空的屋子，不需要太多，一张书桌就足够了。但是不知道书桌在哪里找，不知道后面的院子里面有没有。但是我觉得我自己真的需要。人需要用文字来记录一下自己的事情，特别是想法。理不辨不明。思想的形成正是日积月累的过程。对于书桌，真是光看不行动啊。
   明天老婆就回来了，老婆开心比什么都重要。我应该做点什么来，我从来没有想过，像现在这样想搞钱。只是目前真的没有找到合适的赛道。人不应该停留在想什么上面，更应该行动起来，我们都是思想上的巨人行动上面的傻子，只要自己愿意去干，那就去干好了。我们生来自由，
   刚刚问了老婆，老婆同意自己买一张书桌，况且那有不贵，并且我一直觉得后院肯定是有书桌的。不是自己的房子，真不想随意去摆弄这些东西。总想着在忍忍，再忍忍。一张安静的书桌放自己的喜欢的东西。谢谢文字是最好的安排，要求本来就并不多。唉一个好好的家，让自己住成了出租屋。也是一种本事。有人喜欢读书喝茶，有人喜欢读书写字，本来就是最好的安排。没有高下之分。

20241024
   我们无法预计明天，甚至连今天都很难把握。
   本来最近没有什么事情觉得可以记了，但是临时通知，我们都要搬到去广源大厦了，而广源大厦对我的行程又远了一步。牛马的生涯，从来就没有办法自己决定下一步去往何处。我们永远都是代价，永远都只能随着大流去走。
   今天还有两个同事在丰联这边充了饭卡，100元的今天或者明天就得想办法花出去，因为这一走，真不知道什么时候才能回来了。我们没有什么选择的权利。只能听从命令，谁让我们没有掌握着真正的生产资料呢。

20241023
   人间最美词语，失而复得和有惊无险。
   前天本以为自己的饭卡丢了，都已经做好了去楼下补办的准备，10元就这样子的不翼而飞了，虽说心有不甘，但又无可奈何，都已经到了楼下了，没想到的是，他那里居然又很多丢失了的捡到的饭卡，一个一个验证下去居然有我的，绝对的意外之喜，这就是对自己的奖励吧。我们一生要丢失很多的东西无论是我们有意的还是无意的，我们需要的不过是那一瞬间的满足感，遗憾谁不会有呢？有很多的东西失去了也就失去了，都得往前面走，往前面看。失而复得的本身也肯定是经历了失去那段时间的煎熬，唉，想到了家人，失去了就真的失去了，再也回不来了。如果他们能够回来那多好啊。但是我们都知道那是不存在的东西，正如经历了饭卡，这已经是第二张了，第一张是不会回来的，珍惜吧
   有惊无险，发生的是昨天的事情，下班回家，马坊弯路跟着前面的车转弯，跟着前车，但是对向来车速度太快差点没碰上，也是怨自己太累了，无心观察那么多，不过好在有惊无险的过去了，这件事情提醒自己，以后做事是得认真一点，有些事情真的无法挽回。唉，心态心态。
   最近感觉想的好多，王峰一直想着搞视频呢，人家想搞ai创作，我不知道我的长处在什么地方，我们最重要的就是找到自己，我也有心搞短视频创作了，但是就我这文本，我们活在这个时代真是太难了。
   好的消息不多，不好的消息是一个接着一个的微信读书也不支持导入的书籍读小说了。要想看小说就只能看了，我的小说我还没听完呢。这个时代全都是版权在作祟。封死了人们晋升的道路，进入城里面的路是越来越窄了。文化到底是什么，城内的何不食肉糜，和外面的各种收费真是受够了当下的时代。开源免费真的那么难吗。
   还有事情，这周末估计要去陈鹤天那里去搬东西，估计是检查完了，但是开始答应的沙发好像不给我们了，但是依然还有桌子和三张椅子可以拿。还得找货拉拉。反正每周都有事情。我也不知道为什么。人生可能就是被事情安排的吧？都已经成了常态了，我们能做的仅仅是只有顺势而为了。

20241021
   周末的时候，又回家了一次，不知不觉间，我们都大了，成了家庭成员里面的主力，我们都在不知不觉中成长，回望，我们早已不是当初的自己，无论是当初自己羡慕的还是自己讨厌的，都成了过往。
   这次回去依然是我开的车，以前超车速度大概120码，而今超车速度变成130甚至140码，以前不敢想的速度，而今也能轻松驾驭，均速120码已经不是什么问题，这就是我们成长的代价，一切都在潜移默化，无形之中得到了提升，而这，不过也才是短短的一年时间，所以时间是最伟大的公平的东西，只有不断地学习，才能不断地进步。
   家里的红薯地没有锄完，回去的中午，继续干，四代人的一片红薯地，二叔，姐夫，我，小外甥。遥想当年的自己，也是多么的不想干，长大了，也是只恨这些东西少，因为知道这些都是自己的，劳动从来不坑人，一分耕耘一份收货，这就是农民的朴实，因为相信，来年是个好收成，但是天事尽命，人事不尽，几年的收成也不赶不上这日益增长的物价，为了稳定，舍弃了农民的粮食价格，但是化肥农药价格的上涨确实已经变成了gdp，公平的东西哪里有呢，所谓的规则不还是为了维护一些人的利益。
   生来为了奋斗，但是奋斗的终点会是什么，姐和姐夫一家两个人在上班拼命，这就是一代一代的普通人的命运，为了那虚无缥缈的美好生活，所以现在就在搏命，唉看透这人间，真的好难。特别是那些朴实的农民。我承认，我想家了，也想退休，想过那种自己想过的日子。未来加油，每次回家都像是搬家一样，回来的时候，又一车的东西了。生活还是要继续的，加油吧。谁也找不准明天在哪里，会是什么样子，我们能做的也仅仅是掌握好当下算了，加油每一份奋斗都会有所收获。

20241017
   结婚真是一件麻烦的事情，最近听到同事之间的开始谈婚论嫁，如果换做当初的我，可能真的已经打了退堂鼓了。房子，车子，五金，彩礼总觉得这些能够压倒大部分的普通人，结个婚就得小100w出去并且还要压上自己的后半生，何苦呢，所以想到我自己是多么的幸运，最近问了问媳妇想买哪里的房子，他想要金谷园的，看了看首付才20多w月供4000多，完全使我们付得起的代价，就这我老丈人都不推荐我们去买，所以有个明事理的家庭是多么的重要。所以现在的结婚真的越来越变了质了。当今的社会风气到底是什么样子的，真的是过好自己就行了。这就是生活吧，永远生活在不知足的圈子里面。
   春普谈的女朋友也有问题，去过几次，总觉得女的没有明确的态度，而他们还自己认为是一对苦命鸳鸯。即使到了以后结婚也会涉及到这个问题，生活的本质和婚姻的本质，如果真的只是这些，那这样的生活为什么不早点断掉呢。放过自己生活其实更精彩，认识世界从认识自己开始。所以有一个自己比较主动的心态是多么重要的事情，任何时候，我们都应该稳住自己，既要听得进外面的声音，也要保持本心，这中间的权衡有多困难，看来还需要我们多读一些书。多看看这个世界，平时多想想不能局限于眼前这一些东西，应该放的长远，生命的长度，放过自己就能收获更大的天空。
   结婚的本质越来越让人捉摸不透了，生活常见的东西，就是对的吗？大家都这么做，就是对的吗。明明知道不对，但是我们一直被生活或者社会推着往前面走真的让人感到很累了

20241008
   十月一刚过，今年的最后一个假期，其实也没什么大的用处，2号的时候陪着老婆去大溶洞值了半天的班，下午的时候还去里面蹭了免费的门票，省了80块钱z转了一圈感觉也就那样，没有什么能够惊人的地方，不过也算是见识了溶洞的样子，和桂林那边的溶洞大小肯定是没有办法对比，但是见过了也就算是见过了，可能这边开发的还不够完美，2号的晚上，老高和猫他们请我们吃的海鲜自助，开始商量整个国庆假期的计划，去哪里逛逛去，晚上在他家商量了目的地就是山西太原，3号早上出发
   自从认识了我媳妇出门好像都是自驾比较多，老高开车，翻越了太行山脉，进入了山西地界，在我的地图上面又增加了一块拼图，在那边似乎也没干啥，三天两晚的旅行，到的时候都已经是晚上了，吃了饭就去了一条街去逛了夜市，第二天先去了稻田公园之后去了晋祠博物馆然后就是吃饭睡觉，第三天去了太原县城，之后就是赶路回家，住在了猫的家里，到家都已经十一点半了第二天就回家了，然后老婆就发烧了，就更哪也没去了，在等待一天就回归了正轨，上班了，这次也算是住过相当于五星级酒店的地方了，吃得和住的果然还是得听老高的，我媳妇我俩权全程是沾了老高的光，真的省心玩的又好，挺喜欢这种慢悠悠的生活节奏，和旅行的节奏
   假期过的总是惊人的快，总在自己的不经意间就过完了，剩下的就是好好工作，和好好找工作了。希望自己的目标能够实现吧，
   家里到没有什么事情，春普换了住的地方，配了一台电脑，花销上面也小10000块钱了，唉，我只想盼着在家里面有一张自己的桌子。我们太希望自己有一张安静的书桌，想自己做自己，才是我们应该在这世界上应该做的事情
   努力工作加油哦^_^!

20240828
 上周末无聊大家和原来通铭的同事聚会了一次，带着老婆去的，可能本以为自己老婆不喜欢融入这样的环境，没想到相处的还算可以，给每人带了一袋子的桃子也不便宜，可能是春哥很久没吃肉了吧，上来就要了一份肘子，时过境迁没想到大家还能聚到一起，我们早已不是当年的我们了那时候的朝气，我算是散发的差不多没有了，上周就是如此过的
 上班周一的车难等，周五的车难回，这是对于852，甚至是平谷最直观的感受，真盼着退休的一天，不用这么早的起床不用这么早的上班，也不用这么晚的赶回来，人的追求就是这么少，不知道何时中国的经济能够好起来，我们有太多的事情想要去做，但是我们都没有时间去做，所以一直盼着退休，盼着盼着就老了
 我们还年轻，我们才三十多，但是感觉工作忙碌了半辈子，特别是经济下行的现在，我们越来越感觉我们的日子没有头，谁不是在苟延残喘的活着，希望这东西是自己给的也是和会给的，我觉得我应该再看一遍士兵突击了，在一个地方，踏踏实实的活着，做一条卧龙，平凡，甘于平凡是多么难做到的事情啊，特别是深处这样的环境，还是需要一直往上面走。社会或者是生活，就这样一直逼着你。
 老婆的生日越来越近了，礼物是没有什么，最近缺钱缺的厉害，到时候大家一起做个手工。希望她能满意。生活总是需要这些来调剂一下的东西，家有，日子会越来越好的。云儿也加油

20240822
 每个人都会选择对于自己有利方式，来选择如何生存，无论是时间节点，还是路程的选择，即使是时间的安排等等。何时何地都是认为选择的结果
 陈总他们提了车，买了游戏，而我们选择了存钱，无论怎样都是在选择适合自己的方式和道路，最近也没发生什么事情，就是感觉让自己开心的事情是越来越少了，人啊，多久没有真正开心的笑过了呢。昨天的自己晚上失眠了，不知道是不是床睡得不习惯，连老婆都失眠了就感觉很不对很不应该，普通人可能总有那么几天不适应吧。不知道是环境的原因还是自己的原因。
 生活每个人都有自己的不易，为了这碎银几两人们都在拼命的或者，上天是公平的，无论是同事还是朋友，都在受着生活的煎熬，岁月熬成了什么几个人知道呢。

20240812
 辛苦的周一,早上赶车都赶不上自己舒心的,放过去三四辆车之后,后面的852依然没有座位,高速的路上每周必堵,周一和周五,都已经行程了惯例,在等车的时候,辛苦的人们,真是一批又一批,刚刚走了一波,下拨的车没来,但是座位却已经全部被占了出去,今天又是一路站过来的,大概站了两个小时的样子,果然起得早,能够解决大部分的问题,人生在世,不迟到就已经够自己烧香了。本来自己的要求就不高这样也可以了
 十里不同天,在今天展现的是明明白白的，家里面下大雨，到了马坊就成了毛毛雨了，再往后面进了市区地面都是干的，由此可知自己到底跨越了多远，不过还好今天来的比较早
 上周无事，回家了一趟。走的小路回家，果然路程远了就会遇到各种各样的事情，最先遇到的就是一路风景让人心情舒畅


20240804
 给自己规定一个小目标,其实给自己已经预定了很多的小目标,至少也得一个月来一篇总结吧。每个月也不可能真的是什么事情都没有,生活的单调我们已经深刻的体会了,我们要明白自己,日记是最简单的方式,学会总结才是最重要的,生活的本身就是需要记录的,人生最重要的东西就是坚持。
 目前的小目标
    第一,每天投点简历,可以约在周三和周五的下午去面试,
    第二,每个月至少得有一篇自己的生活总结,这真的已经是很小的目标了
 今天周日,来单位加班了,本来要求周六来的,但是在老婆的强烈要求下,我周六有事,有一场家宴,带着丈人和丈母娘出去吃了一顿好的,看着他们吃的开心的样子,我觉得这就是生活的意义。这是现在还没有孩子,有了孩子,恐怕就没有时间这样了,有了孩子恐怕就没有时间加班了,生活和工作,我们一直在两难的环境里面寻求一种平衡,这该死的工作的责任心真的是很伤人的东西。那是又想去陪伴又想去赚钱,两难难解。
 以前没有家庭的时候,加班还是自己社交的一种,现在是越拉越发现,工作这种东西的本质,其实最是无情。那我为什么要来呢,不过是这该死的社会责任罢了,这本身就是一种枷锁。一种束缚自己的枷锁,人总是在自己熟悉的环境中把自己束缚起来所以我们要多读书,多多解放自己的思想。多多的接触一下外面的世界,工作的本身就是没得感情的机器,和同事更是萍水相逢,重情义这种东西,在工作上面是行不开的。
 人生就是一波未平一波又起 起起伏伏波波折折已经不知道是什么原因发表的感慨了,正如当初坐852公交车你在英城上车不知道谁会在打铁庄下车,你也不知道自己会不会有座位。人生本来就是太多的未知。人生这东西吧,未知才有意思,如果所有东西都知道其实本来也没什么意思。我想有一个自己的副业,但是想学到任何东西都是需要付出时间和精力的,眼下的精力全都在这一点点的工作上面,太多的琐事消磨了我们的精力,唉寻求自由之路总是这么的艰难。啥时候才能真的得偿所愿,想干嘛干嘛啊。



