2025年日记

电脑配置
CPU	i5-13600kf
散热	利民 pa120se
主板	微星 B760M-gaming plus DDR4 II
内存	阿斯加特 TUF 16G*2 3600 黑橙甲
固态	宏基GM7 1T
显卡	七彩虹RTX4060Ti 8G 战斧DUO
机箱	爱国者v13
电源	航嘉wd650全模组
显示器	AOC Q27G2SD
U
12600kf + B760M-A WIFI DDR4 2代（小迫击炮）  1824（京东）
七彩虹4060ti  2775（拼多多）
利民ae 240  197（拼多多） 
阿斯加特 黑橙马甲 3600  16*2  426（拼多多）
GM 7000 1TB.   569（拼多多）
星灿小岚+棱镜4 pro *4   219（拼多多）
电源 航嘉wd650k 金牌全模组  334 （拼多多）
西数蓝盘 4t  520

板U： 7900x + 微星B650 迫击炮 wifi  3229
固态：GM 7000  1T  529
机械：西数蓝盘 4T 425
内存：金百达白刃  6000 C28 Adie  807
机箱散热：金河田平行世界 + 瓦尔基里A360  546
显卡：3060ti g6x 技嘉魔鹰（二手在保） 1900
电源：玄武 850k 银牌全模 294
风扇：幻境4pro * 7 1600转  90 
显示器： HKC MG27Q  954
8774


20250407 星期一 三月初十
    烟花三月下扬州
    最近一直在忙，好像只有最近才刚刚忙完的样子，在家的日子，虽然有电脑的使用权，但是没有心态去写一些日记去记录生活，在这闲下来的几天，不知道做什么的时候，就想写点日记，给自己的以后一些念想。
    第一，当然是清明刚过，刚刚从家祭祖回来，没什么事情，一路都是顺利，也算是媳妇不想再这边，那就回家去看看，而我也没什么想法，也越来越觉得自己大了，一个人去祭祖已经是应该的事情了。虽然早已是一套熟悉的流程。但是那种感觉怎么说呢就是回家看看，那种安心和舒心。人生很难有什么理由不让自己开心起来。回趟家家里需要操心的事情也多了，姐姐在上班，二叔照顾妈妈，而妈妈身体也越来越不行了，人总会变老，总会变的让自己离家越来越远，也都在疲于应付属于自己的琐碎事情。回去一趟，至少心里还有。吾道不孤那种感觉。最主要的还是需要家里面对我们一些保护。毕竟事情太多也越来越觉得自己无能为力的事情太多了。
    第二，就是看着孩子越来越大，而自己对于当父亲的焦虑。怕当不好一个爸爸。本来就这么忙的工作，还要分摊一下家庭看管孩子，照顾老婆，事情太多，怕教不好孩子，当不好老公一样。但是还是要带上一副面具，至少要让老婆安心，这样很累，男人都很累，但是不得不这么做，毕竟一家子人和睦为先。但是先不管了，我们最重要的事情，还是先做好当下，让当下的每一步都走对了就好了
    第三，家里装修，就差最后一批的床了，本来应该上个月20号左右就到的拖到了现在，现在还么到，这件事情弄完了，就开始想搬家的事情了，总像是一把刀子，悬在头顶。事情就是这么些东西慢慢来吧，总能都到的，主要是这件事情之后还有后续的事情，唉，老丈人比我辛苦多了，还要想保温的事情，果然最不容易的就是生活啊。
    第四，春普找工作，好像还挺顺利的，清明假期期间去了西安面试，干了三天的活，今天回来的，不知道今天什么情况一直没有回我，而我呢其实最近没有在理找工作的事情了，上下班的路程太远了，去哪里上班都差不多的。所以也没在很上心，最近也不想怎么找工作，让自己的懒得不是样子了，烟花三月这么好的日子，可是我们在上班。
    第五，最近不想开车上下班了，我也不知道为什么喜欢上了骑摩托，可能真的开春了吧，骑摩托挺好的，但是不好的地方确实，早上太早晚上太晚了，导致我现在骑摩托也没有想的那么好的样子。但是摩托一年多没骑还是想骑一下，也算是自己的一点小爱好吧。至少以后骑摩托，不用担心家里面那么多的小路啊，不让开车在村里面是真的慢。
    第六，就是最近打游戏比较一般。每天20分钟左右的样子，周末打打团，日子也就这样过了，不知道是不是最近在想配电脑的事情，但是配电脑也不是着急的事情，慢慢来吧，只要老婆愿意就行。配一个8000-10000左右的电脑就行了，完善自己一个装机梦。明明是个梦，但是不知道为什么还要这么高的配置，有能力就上呗，其实就是这么简单的事情，
    这些就算是最近的总结吧，这呢，即算是上个月的结束，也算是这个月的开始，无论什么样子的日子，我们都要努力往前面看，向着自己的目标熬过去。加油小云儿

20250217 星期一 正月二十
    日子都在一天天变好，也在一天天的恢复正常
    上周末一家四口出动去了香河和马坊甚至顺义，去看了家具，硬装完毕就开始准备软装的工作，定下了大部分的大件设备，花了大概5w的预算，大概都半个多月会到货，到时候除一下甲醛就可以入住到自己的家了，人生就是一轮一轮的循环，在攒钱和花钱之间循环，到了花钱的时候那就大大方方的花钱，到了攒钱的时候，那就要小心翼翼的攒钱，大方和小气一定要分清楚，这是我有钱的意义，就是在需要出手帮助的时候能够有底气的说，我来吧，或者，你选吧我来付钱，钱不是你们担心的事情，订了大部分的家具，剩下的东西，5w肯定能挡住了，过了这关，剩下的就又是攒钱买房的日子了。大家一起都是为了把日子向好了过，比硬性条件，比不过他们，但是对我媳妇好，不让我媳妇受气就是对我媳妇最大的爱。人生在世，根本不用考虑那么多，不用搞定这个，搞定那个的。抓到主要的矛盾，日子就会慢慢变好的。
    大件搞定，小件就慢慢搞，什么时候搬进去，什么时候再说，这样的进度，搬进去也就是这几个月的时间。两三个月差不多就能过去了吧。看这样的进度，大概五一左右就能搬到新家了。一堆的东西需要慢慢折腾。一步一步来吧。先搞定目前的状况再说。就是觉得最近有些事情干，但是好像从来没有为自己活过。一直都过得随波逐流的生活。
    我们到底对当下的环境有什么不满意的地方呢。要换工作，也只可能往近的地方去看看。离家太远始终不是个事情。公司目前的老人其实还有很多，要么是工资高，目前的单位，人际关系处理起来并没有那种私企的状态，公司是一滩死气沉沉的死水，缺少了一点朝气蓬勃的样子，不管公司咋样，至少我目前的状态还挺好，一直有事情可以忙，先放着吧，以后看看机会能不能换个更好的工作机会，我们的人生就是一直大海里面的浮萍跟随世事而变化，能够适应社会的人才是真的厉害的人。
    不要以为订完家具，搬完家就没事了，以后还会有各种各样的问题，孩子的出生不是婚姻问题稳固的条件，它只是婚姻稳定程度开始的考验。自己的角色就不仅仅是老公和女婿的角色，中间还有父亲的角色，虽然我还没有做好准备，但是生活根本就不给你准备的机会，一下子就踏入到了这个角色。
    麗加油，生活依然还有诗和远方，只要你想的够远。那么脚步就能跨的更远。

20250205 正月初八
    开工大吉，新年快乐
    漫长的假期结束了，今日开工，大早上来，数据库的权限只剩下只读了，一切事情都做不了，趁着这个空挡，回忆一下过年之间的细节吧。
    今天的过年和过年前的气氛没什么差别，多数都是在无聊之中度过的，对我的好处可能就是打了几天游戏，游戏回到了正轨算是自己的时间了吧。很早的时候就回了一次家，我俩现在一致认为，在姐姐家不如自己家舒服每个人都想把最好的东西给你，但是永远不关心你所在乎的是什么。回家待两天而已，只想在家待着但是姐姐对我们好，想让我们在他家住两天，这种东西，怎么说呢，还是自己家待着更舒服一些，在家的那些日子，去了几趟厕所，把我俩的体温都干到38多，我俩寥寥草草的在大年三十那天就回到了北京。第一站就去了医院，找大夫给她开了一些药，高烧的时候吃点。目前来说孩子和她都很正常。剩下的时间就是无聊了。整天大眼对小眼，望着那天花板发呆。即使是出去，也不能够走多么远。毕竟他还是一个孕妇。猫他们出去玩了，也没有带我们，从现在开始估计一年内吧，不会带我们出去玩了。
    今年就是这么的潦草，可能是随着岁数的增大吧，越来越觉得无聊。不知道以后家里添了一口人日子会不会有什么变化，我觉得可能会有，日子就是这么平淡的过着。过年缺少了那种气氛，即使是人多，似乎也是很多事情并不属于我。我好像是一个外人一样，可能这真的是在老叔的家里不是自己的家，还有就是不进厨房的我们，人生就是这样，没有烟火气的家，可能不算是家，人间烟火气，最抚凡人心，原来是这样理解的，我们没有烟火气所以感受不到家里面的温暖，等我们回到我们那边的时候再说吧。
    过年最幸福的可能就是，见过了该见的人。走亲访友最大的幸事，一年的机会可能只有这一次，平时的我们都是太忙了，在家热闹了几天，但是有印象的事情留下的不多，可能一直高烧的我，本来就是迷迷糊糊的状态。厨房进去的不多，扫地我的体力也没有跟上，打牌我更是离的远远的时候。所以今年的过年那时格外的无聊，其实我们是去过两个地方的，体育场和京东集市，也看过大马戏。但是不知道为什么真的没什么印象了。可能他们的体量都很小，其实大的也没啥反应。还是阿拉德大陆比较宽广。不知道是我心窄，还是世界狭小，但是这些都不重要，吹会笛子也是最近喜欢的事情之一吧。人生如此本来就没有什么可以求的。我俩甚至还抽过风，去万达转了一圈，毕竟我的无聊可以在游戏中发泄，她的无聊，那可是真的无聊了
    年就这样过完了，又开始了新的一年的牛马生活。谁也不知道今年会有什么变化，但是我们总得向前面走，向着前面前进。今年估计要做很多的事情，第一要务可能就是家里的房子软装问题。之后就是我的工作的问题。世界的变化太快了，我们的社会变化也太快了，真不知道经济什么时候能够变好能够变成我们想要的样子。

20250116 腊月十六
    为什么出发
    不忘初心，方得始终。我们一心努力的赚钱为了财富自由的那一天。但是真的财富自由了，却忘记了我们应该怎样的生活。陈总他们早早的放假了，上次去还是在家打游戏，正如自己所想，我们生来不是为了打工，不是为了当牛马，当然也不是每天猫在家里面打游戏，所以我们追求的真正的生活到底是什么。大城市困住了我们，让我们没有地方可去，以前的小村子也困住了我们，所以从古至今，我们的生活范围一直都没有什么变化，我们能够生活的足迹真的不多。我们也没有那么多的时间去体验不同的生活方式。原来这些从古至今都没有变过。经历过的越多，越觉得此处心安是吾乡，不想去外面追求新鲜的世界，只想回到农村时候的快乐。那才是真的快乐。成年了之后包袱越来越多。事情变的简单似乎真的成了一件复杂的事情
    周末的时候把屋子里面收拾了收拾，回想起来，虽然自己收拾了屋子，但是自己的桌子却没有动，依然是那样乱七八糟的，这是自己的不足。还需要努力，光面上的好看不是真的好看，人们总能够在一眼之间发现屋子里面的不合理的地方，但是对于自己常在的地方却睁眼看不见。一地鸡毛的生活也是因为自己的不检点造成的。
    为什么出发，我们在追去的路上渐渐地失去了自己为什么出发的想法，我们的脑袋本来就不够用，记不住那些很多的事情。特别是作为普通人的我们，本身就没有太多选择的权利，我们都无形之中被一张网所束缚住，过好当下，过好普通的生活就已经耗费了全力。真正想要的是什么样子的生活呢，没有人知道你内心的真实的想法。即使是退休的父母，他们想要的生活是什么样子的我们也不知道，当下就是他们喜欢的吗？我们谁都不知道，但是只要我老婆提出来，我就努力帮他实现，而我的呢，我真不知道自己想要什么。普通人的生活本就是走一步看一步，也很容易被外面的新奇的事物所吸引吧。
    将自己的兴趣转化成经济，本身就是需要经过一段不为人知的过程。并且也需要一段思想的转化。这其中涉及到的东西会有什么，没有经历过的人，是不会知道的吧。况且自己也没有精确的往这个方向想过。下一步目标可能就是简简单单的找个离家近点的工作吧。这样才有精力想一些别的事情。人生的路始终都是需要一步一步走的。先过了眼前这关再说。

20250114 腊月十五
    周末的时候刚刚去了老姨那里，算是年前送了果子，一辈人有一辈人的事情我们周六去的，周日回来的，在那边住了一天，玩了一天，对于自己的收获，找到了一门亲戚，遥想当年，天津是一个多么遥远的地方。心向往之，而今全国都去过了那么多的地方，一个人能走多远真的全看自己，当然也有运气的成分。非常感谢那些在自己人生路上的转折。人生的节点有时候就是很重要，不知道自己的下个节点会是在哪里，人生路这东西，就在于一直走下去，重点在于走，别停下自己的脚步。
    去天津周六下午先睡了半天，很久没有睡得这么好过了，可能是我俩太累，也可能是娜娜的床真的舒服，也许是老叔的床真的不舒服，都有可能，1点左右睡得，睡醒的时候都已经4点了，要不是老婆逗我我甚至还能睡，晚上的安排，去了天津的万达，吃了顿火锅，逛逛商场与超市，瞎买一点东西就过去了
    第二天约的西北角，尝了尝天津的煎饼，可能选的地方不对吧，吃起来还不如北京东直门的煎饼好吃。不过卷圈的味道不错，牛肉饼甚至也不如北京天通苑那边的，之后他们就去了水游城商场，他俩逛了半天popmart，开盲盒的地方一天就又没了，因为早饭吃的晚，所以午饭也就没吃了，送回了娜娜，我们也就回家了，一路高速同行，一个半小时就到家了，之后好像也没有去哪里，周末就如此过完了
    虽然看日期，马上就要过年了，在这个不会放假的年纪，过年也早已失去了年味，正如小时候的年味足，也许正是那时候的我们有太多的假期。父辈都是瓦工出身，到了冬天就会没有工作可做，在家早早的就置办起了年货，那时候的大家也都赚够了一年的钱，和现在的对比，每个人都是在负债上班，吃了上顿，下顿的钱在哪里都不知道，就更没有心情去布置什么年货，就更别提什么年味儿了，那时候的家就在身边，不知道这样的幸福生活，什么时候回来到，我们一直都在盼着。也许普通农民追求的幸福就是这么简单，而眼下多的是更多的背井离乡的人。只愿这个世界没有那么多的背井离乡。人类的幸福美好，人类的希望。没人想过背井离乡的生活。
    谁又不是早早盼着回家过年呢。这就是普通人的生活，没人会在乎我们真的想要什么。如今的社会有太多的问题。并且也暴露了很多问题，但是这些都不是我想的，过好自己的日子吧。想的太复杂了，也没什么好事，我只是普通人只能随着历史的车轮滚滚向前。在大浪淘上中找到自己的位置，好好的生活下去。我们没有那么远大的追求，也不需要那么远大的追求，过好当下就好了。人生是一道关卡一道关卡的闯关游戏，先过好当下的年关再说其他。明年我的事情还有好多，还有家里软装，孩子出生，以及自己的台式机等等都是明年的计划，找工作，估计还得过一段时间，毕竟有很多觉得很重要的事情。我们能做的只有加油，好好做，好好做自己喜欢的事情。
    
