2025年日记
ipconfig /flushdns
电脑配置
CPU	i5-13600kf
散热	利民 pa120se
主板	微星 B760M-gaming plus DDR4 II
内存	阿斯加特 TUF 16G*2 3600 黑橙甲
固态	宏基GM7 1T
显卡	七彩虹RTX4060Ti 8G 战斧DUO
机箱	爱国者v13
电源	航嘉wd650全模组
U
12600kf + B760M-A WIFI DDR4 2代（小迫击炮）  1824（京东）
七彩虹4060ti  2775（拼多多）
利民ae 240  197（拼多多） 
阿斯加特 黑橙马甲 3600  16*2  426（拼多多）
GM 7000 1TB.   569（拼多多）
星灿小岚+棱镜4 pro *4   219（拼多多）
电源 航嘉wd650k 金牌全模组  334 （拼多多）

20250512 星期一 四月十五
    北京的夏天，那是说热就热，昨天还属于能够忍受的态度，今天就变成，睡完了午觉就浑身大汗了
    在家里面日子肯定也不好受，至少老婆开始喊热了，他在家里面的夏天如何过，这个似乎还是一个问题。但是有问题也只有我回去能够解决了
    家里的装修进度，小院的玻璃已经篷好了，灰色的能够吸收紫外线的光。颜色也挺好看，只剩下保温和几个空调需要安上了。至少这两天，需要放放。大家一致认为，这个月底就能够搬进去新房子。每个人都充满了期待，对于我自己搬入新房子，我想能在618之前进去，我就可以趁着618购买我看好的主机了。这是家里的大事，装修进度。
    我和老婆最近，最关心的问题就是，孩子的左侧脑室积液，原来的数值很高，现在降到了10.08下降了不少，至少悬着的心我老婆放下了不少，以后得日子就是控制一点血糖不要产生问题就行了，老婆说今天的家里也开始热了,个人觉得也还行吧,毕竟已经到了现在的阶段,还有70多天小崽子就出生了,两个育德时间,坚持坚持,咬咬牙也就过来了,老婆真是辛苦啊。算了过了一个小小的关卡，至少，不用在往协和医院这边跑了，以后进入到日常的产检之中就行。现在的时候，更多的时候就是数值焦虑，来了几次的时候，也仅仅是监测，没有吃过任何的药物，但是就是让你跑。让你产生焦虑，当今的社会这样的事情实在是太多了。当今社会的数据冲击，很难让人找到一片净土，让人踏踏实实的做事，总是在无形之中创造焦虑，更多的时候，是头脑一热，就产生出了问题。自己对自己产生了怀疑，这个世界不怀疑自己才是最大的善待自己。加油，自己所有的经历都会成为自己宝贵的财富。劝不了他人，就多劝劝自己吧。世界本来就是一个草台班子搭建起来的东西。
    还有就是最近的天气变化是真的快，周六的还是去找猫猫去了呢。周日我还去理了头发，还不算想象中的热，直到今天中午睡了一个午觉之后，自己浑身冒汗，才发现，夏天就这么无声无息的来了。半年一年的就又这么熬过来了，我自己的时光，奉献给了工作，我还剩余多少时光是留给自己的呢。也许是最近的自己读书少了，越来越没有什么新的思想火花产生，每天都是在急急忙忙的挤公交，在公交车上面睡觉，每天面对的都是常见的那么几个人。没有心意，社会就是如何，对于我们的人生，从来就是缺少了心意。我们也是在这种心意中。慢慢的熬过了春夏秋冬，熬过了自己的岁月。每天喜欢的事情，也就变成了睡大觉。这个社会到底是怎么了，以前觉得一本书就是幸福，但是现在爆炸性的社会充满了焦虑，获取外界信息都是被充斥着获取。这个社会让自己变的麻木，虽然知道这是不对的，但是我们就是难以改变目前当下的现状。所以就是只能从调节自身入手了。生在当下，本身就是一个困难的体现。本来只是想说说天气问题，说多了。
    看来现在真的要发展自己的第三产业了。这个社会太繁忙，真的不知道自己从哪个角度能够切入，这个世界，本身不需要融入。那就更需要做到切割。在自己的圈子里面体验什么事幸福感的样子。怎么搞钱，怎么搞到自己的时间，当下处于困境的不只是我们，看看她的弟弟，即使有那么多的自由的时间，依然处于迷茫的时候，说走就走的旅行也成了没有目的的流浪。对于他们来说不过也是换一种地方，继续囚禁着自己的内心。我们应该做到的就是找到自己内心的旷野，外物还是只是外物。
    只有内心真的想做一件事情的时候，才不会产生反感。我真的想做什么呢。游戏不过是一种麻醉剂。找不到更好的东西来替代。我们都知道童话都是骗人的，但是我们的生活，或者我们自己需要童话。正是因为对于社会看的越来越清楚，导致我们不相信童话，我们自己的内心也缺少了童话。缺的到底是什么。看清真相固然重要，守住自己比这更重要。加油。
    到底是，喧闹的世界争不过内心的平静，还是内心的平静争不过喧闹的世界，每个人都有自己的答案。



20250506 星期二 四月初九
    班是上的够够的了
    刚刚结束的五一小长假，放了大概五天，五天的时间里面，去了来了一次两天一晚的秦皇岛之旅.很久没有见的海边,也许是岁数大了,不想在走了,也不喜欢那种快节奏的生活,开车三四个小时也就去了,海边的始皇求陷入还出,看看沙滩,去了刘庄吃点海鲜,第二天早上去了一趟鸽子窝公园,下午就开始急急忙忙往回赶.现在的旅行主打一个随缘。也不追求那些快节奏的，出去了就是一种表现，剩下的三天都是在家了。
    2号的晚上，其实1号的时候老叔他们回来了。但是我俩出门没赶上，2号的时候，我俩回来了，但是他们要走。只有一天的时间。真不知道回来干了什么，好像是去了金海湖的大集。我俩去哪里玩已经忘记了，出了买菜就是买菜，一分利三天的时间里面去了两次，本想给陈鹤天他们送点芒果，最后的结果是他们去了厦门。人家的日子，过的是真的潇洒。说走就走的旅行那是经常有的。我俩也就是昨天晚上把牛小喜的剩余钱给花完了。剩下的时间就是等待上班。
    今天上班来,想把所有东西都戒掉,小说也渐渐没了新意,不知道是自己压抑的太久了,还是对什么都失去了兴趣,媳妇的肚子一天天变大，也感到自己的责任越来越大，这也许就是每个中年人都有的压力吧，特别是这个浮躁的社会，让人窒息。我对着中国充满了希望，但是对自己的未来十分担忧。
    家里的装修进度离完工也越来越快的，已经开始做保温了。外面都开始刷上漆了，这月底或者下个月估计就能搬进去了，我俩，甚至我们家在这边都住够了。早就想离开这个地方，搬过去了。快了。
    今天上班来，换了一个上车地点，地方好多了，比以前厉害多了，大兴庄公交站，在这里上车有座。特别是今天是节后第一天上班，只要不挑座位就有座，甚至今天的还是一个双排座，到达英城的时间也仅仅是6点45，我就想今天上班稳了。以后这样稳的时候就更多了，那个地方好多的停车位。
    假期的时间里面，自己在京东买了一个显示器，1000左右的，老婆真是不当家不知柴米贵，一直想让我买更贵一点的。我对于显示器的价位定位就是千元级别的，剩下的会搭在以后得主机上，不得不鼓励一下京东的快递服务是真的快啊，4号下单，5号就体验上了。虽然我玩游戏很少，但是真的很爽，据群友说，这东西看视频那是更爽，我现在真是越来越期待我的自己的小屋了。
    人活着最大的目的，就是有盼头的活着，当一个人对生活失去热爱的时候，那么这个人就死了一半了。而我们要一直保持对生活的积极的态度，其他人可以用金钱权利来定义成功失败，但是这绝对不是我们对于自己的定义。好好活的本身就是在做有意义的事情。还有就是对于任何事物都要有自己的判断。成功失败等等都是暂时的。社会本身是个草台班子你没有成功不是你的能力不够，你活的不好也是因为你不努力，恰恰是有人分走了一部分那些属于你的东西。小云儿加油。好好活，好好体验这个社会。

20250407 星期一 三月初十
    烟花三月下扬州
    最近一直在忙，好像只有最近才刚刚忙完的样子，在家的日子，虽然有电脑的使用权，但是没有心态去写一些日记去记录生活，在这闲下来的几天，不知道做什么的时候，就想写点日记，给自己的以后一些念想。
    第一，当然是清明刚过，刚刚从家祭祖回来，没什么事情，一路都是顺利，也算是媳妇不想再这边，那就回家去看看，而我也没什么想法，也越来越觉得自己大了，一个人去祭祖已经是应该的事情了。虽然早已是一套熟悉的流程。但是那种感觉怎么说呢就是回家看看，那种安心和舒心。人生很难有什么理由不让自己开心起来。回趟家家里需要操心的事情也多了，姐姐在上班，二叔照顾妈妈，而妈妈身体也越来越不行了，人总会变老，总会变的让自己离家越来越远，也都在疲于应付属于自己的琐碎事情。回去一趟，至少心里还有。吾道不孤那种感觉。最主要的还是需要家里面对我们一些保护。毕竟事情太多也越来越觉得自己无能为力的事情太多了。
    第二，就是看着孩子越来越大，而自己对于当父亲的焦虑。怕当不好一个爸爸。本来就这么忙的工作，还要分摊一下家庭看管孩子，照顾老婆，事情太多，怕教不好孩子，当不好老公一样。但是还是要带上一副面具，至少要让老婆安心，这样很累，男人都很累，但是不得不这么做，毕竟一家子人和睦为先。但是先不管了，我们最重要的事情，还是先做好当下，让当下的每一步都走对了就好了
    第三，家里装修，就差最后一批的床了，本来应该上个月20号左右就到的拖到了现在，现在还么到，这件事情弄完了，就开始想搬家的事情了，总像是一把刀子，悬在头顶。事情就是这么些东西慢慢来吧，总能都到的，主要是这件事情之后还有后续的事情，唉，老丈人比我辛苦多了，还要想保温的事情，果然最不容易的就是生活啊。
    第四，春普找工作，好像还挺顺利的，清明假期期间去了西安面试，干了三天的活，今天回来的，不知道今天什么情况一直没有回我，而我呢其实最近没有在理找工作的事情了，上下班的路程太远了，去哪里上班都差不多的。所以也没在很上心，最近也不想怎么找工作，让自己的懒得不是样子了，烟花三月这么好的日子，可是我们在上班。
    第五，最近不想开车上下班了，我也不知道为什么喜欢上了骑摩托，可能真的开春了吧，骑摩托挺好的，但是不好的地方确实，早上太早晚上太晚了，导致我现在骑摩托也没有想的那么好的样子。但是摩托一年多没骑还是想骑一下，也算是自己的一点小爱好吧。至少以后骑摩托，不用担心家里面那么多的小路啊，不让开车在村里面是真的慢。
    第六，就是最近打游戏比较一般。每天20分钟左右的样子，周末打打团，日子也就这样过了，不知道是不是最近在想配电脑的事情，但是配电脑也不是着急的事情，慢慢来吧，只要老婆愿意就行。配一个8000-10000左右的电脑就行了，完善自己一个装机梦。明明是个梦，但是不知道为什么还要这么高的配置，有能力就上呗，其实就是这么简单的事情，
    这些就算是最近的总结吧，这呢，即算是上个月的结束，也算是这个月的开始，无论什么样子的日子，我们都要努力往前面看，向着自己的目标熬过去。加油小云儿

20250217 星期一 正月二十
    日子都在一天天变好，也在一天天的恢复正常
    上周末一家四口出动去了香河和马坊甚至顺义，去看了家具，硬装完毕就开始准备软装的工作，定下了大部分的大件设备，花了大概5w的预算，大概都半个多月会到货，到时候除一下甲醛就可以入住到自己的家了，人生就是一轮一轮的循环，在攒钱和花钱之间循环，到了花钱的时候那就大大方方的花钱，到了攒钱的时候，那就要小心翼翼的攒钱，大方和小气一定要分清楚，这是我有钱的意义，就是在需要出手帮助的时候能够有底气的说，我来吧，或者，你选吧我来付钱，钱不是你们担心的事情，订了大部分的家具，剩下的东西，5w肯定能挡住了，过了这关，剩下的就又是攒钱买房的日子了。大家一起都是为了把日子向好了过，比硬性条件，比不过他们，但是对我媳妇好，不让我媳妇受气就是对我媳妇最大的爱。人生在世，根本不用考虑那么多，不用搞定这个，搞定那个的。抓到主要的矛盾，日子就会慢慢变好的。
    大件搞定，小件就慢慢搞，什么时候搬进去，什么时候再说，这样的进度，搬进去也就是这几个月的时间。两三个月差不多就能过去了吧。看这样的进度，大概五一左右就能搬到新家了。一堆的东西需要慢慢折腾。一步一步来吧。先搞定目前的状况再说。就是觉得最近有些事情干，但是好像从来没有为自己活过。一直都过得随波逐流的生活。
    我们到底对当下的环境有什么不满意的地方呢。要换工作，也只可能往近的地方去看看。离家太远始终不是个事情。公司目前的老人其实还有很多，要么是工资高，目前的单位，人际关系处理起来并没有那种私企的状态，公司是一滩死气沉沉的死水，缺少了一点朝气蓬勃的样子，不管公司咋样，至少我目前的状态还挺好，一直有事情可以忙，先放着吧，以后看看机会能不能换个更好的工作机会，我们的人生就是一直大海里面的浮萍跟随世事而变化，能够适应社会的人才是真的厉害的人。
    不要以为订完家具，搬完家就没事了，以后还会有各种各样的问题，孩子的出生不是婚姻问题稳固的条件，它只是婚姻稳定程度开始的考验。自己的角色就不仅仅是老公和女婿的角色，中间还有父亲的角色，虽然我还没有做好准备，但是生活根本就不给你准备的机会，一下子就踏入到了这个角色。
    麗加油，生活依然还有诗和远方，只要你想的够远。那么脚步就能跨的更远。

20250205 正月初八
    开工大吉，新年快乐
    漫长的假期结束了，今日开工，大早上来，数据库的权限只剩下只读了，一切事情都做不了，趁着这个空挡，回忆一下过年之间的细节吧。
    今天的过年和过年前的气氛没什么差别，多数都是在无聊之中度过的，对我的好处可能就是打了几天游戏，游戏回到了正轨算是自己的时间了吧。很早的时候就回了一次家，我俩现在一致认为，在姐姐家不如自己家舒服每个人都想把最好的东西给你，但是永远不关心你所在乎的是什么。回家待两天而已，只想在家待着但是姐姐对我们好，想让我们在他家住两天，这种东西，怎么说呢，还是自己家待着更舒服一些，在家的那些日子，去了几趟厕所，把我俩的体温都干到38多，我俩寥寥草草的在大年三十那天就回到了北京。第一站就去了医院，找大夫给她开了一些药，高烧的时候吃点。目前来说孩子和她都很正常。剩下的时间就是无聊了。整天大眼对小眼，望着那天花板发呆。即使是出去，也不能够走多么远。毕竟他还是一个孕妇。猫他们出去玩了，也没有带我们，从现在开始估计一年内吧，不会带我们出去玩了。
    今年就是这么的潦草，可能是随着岁数的增大吧，越来越觉得无聊。不知道以后家里添了一口人日子会不会有什么变化，我觉得可能会有，日子就是这么平淡的过着。过年缺少了那种气氛，即使是人多，似乎也是很多事情并不属于我。我好像是一个外人一样，可能这真的是在老叔的家里不是自己的家，还有就是不进厨房的我们，人生就是这样，没有烟火气的家，可能不算是家，人间烟火气，最抚凡人心，原来是这样理解的，我们没有烟火气所以感受不到家里面的温暖，等我们回到我们那边的时候再说吧。
    过年最幸福的可能就是，见过了该见的人。走亲访友最大的幸事，一年的机会可能只有这一次，平时的我们都是太忙了，在家热闹了几天，但是有印象的事情留下的不多，可能一直高烧的我，本来就是迷迷糊糊的状态。厨房进去的不多，扫地我的体力也没有跟上，打牌我更是离的远远的时候。所以今年的过年那时格外的无聊，其实我们是去过两个地方的，体育场和京东集市，也看过大马戏。但是不知道为什么真的没什么印象了。可能他们的体量都很小，其实大的也没啥反应。还是阿拉德大陆比较宽广。不知道是我心窄，还是世界狭小，但是这些都不重要，吹会笛子也是最近喜欢的事情之一吧。人生如此本来就没有什么可以求的。我俩甚至还抽过风，去万达转了一圈，毕竟我的无聊可以在游戏中发泄，她的无聊，那可是真的无聊了
    年就这样过完了，又开始了新的一年的牛马生活。谁也不知道今年会有什么变化，但是我们总得向前面走，向着前面前进。今年估计要做很多的事情，第一要务可能就是家里的房子软装问题。之后就是我的工作的问题。世界的变化太快了，我们的社会变化也太快了，真不知道经济什么时候能够变好能够变成我们想要的样子。

20250116 腊月十六
    为什么出发
    不忘初心，方得始终。我们一心努力的赚钱为了财富自由的那一天。但是真的财富自由了，却忘记了我们应该怎样的生活。陈总他们早早的放假了，上次去还是在家打游戏，正如自己所想，我们生来不是为了打工，不是为了当牛马，当然也不是每天猫在家里面打游戏，所以我们追求的真正的生活到底是什么。大城市困住了我们，让我们没有地方可去，以前的小村子也困住了我们，所以从古至今，我们的生活范围一直都没有什么变化，我们能够生活的足迹真的不多。我们也没有那么多的时间去体验不同的生活方式。原来这些从古至今都没有变过。经历过的越多，越觉得此处心安是吾乡，不想去外面追求新鲜的世界，只想回到农村时候的快乐。那才是真的快乐。成年了之后包袱越来越多。事情变的简单似乎真的成了一件复杂的事情
    周末的时候把屋子里面收拾了收拾，回想起来，虽然自己收拾了屋子，但是自己的桌子却没有动，依然是那样乱七八糟的，这是自己的不足。还需要努力，光面上的好看不是真的好看，人们总能够在一眼之间发现屋子里面的不合理的地方，但是对于自己常在的地方却睁眼看不见。一地鸡毛的生活也是因为自己的不检点造成的。
    为什么出发，我们在追去的路上渐渐地失去了自己为什么出发的想法，我们的脑袋本来就不够用，记不住那些很多的事情。特别是作为普通人的我们，本身就没有太多选择的权利，我们都无形之中被一张网所束缚住，过好当下，过好普通的生活就已经耗费了全力。真正想要的是什么样子的生活呢，没有人知道你内心的真实的想法。即使是退休的父母，他们想要的生活是什么样子的我们也不知道，当下就是他们喜欢的吗？我们谁都不知道，但是只要我老婆提出来，我就努力帮他实现，而我的呢，我真不知道自己想要什么。普通人的生活本就是走一步看一步，也很容易被外面的新奇的事物所吸引吧。
    将自己的兴趣转化成经济，本身就是需要经过一段不为人知的过程。并且也需要一段思想的转化。这其中涉及到的东西会有什么，没有经历过的人，是不会知道的吧。况且自己也没有精确的往这个方向想过。下一步目标可能就是简简单单的找个离家近点的工作吧。这样才有精力想一些别的事情。人生的路始终都是需要一步一步走的。先过了眼前这关再说。

20250114 腊月十五
    周末的时候刚刚去了老姨那里，算是年前送了果子，一辈人有一辈人的事情我们周六去的，周日回来的，在那边住了一天，玩了一天，对于自己的收获，找到了一门亲戚，遥想当年，天津是一个多么遥远的地方。心向往之，而今全国都去过了那么多的地方，一个人能走多远真的全看自己，当然也有运气的成分。非常感谢那些在自己人生路上的转折。人生的节点有时候就是很重要，不知道自己的下个节点会是在哪里，人生路这东西，就在于一直走下去，重点在于走，别停下自己的脚步。
    去天津周六下午先睡了半天，很久没有睡得这么好过了，可能是我俩太累，也可能是娜娜的床真的舒服，也许是老叔的床真的不舒服，都有可能，1点左右睡得，睡醒的时候都已经4点了，要不是老婆逗我我甚至还能睡，晚上的安排，去了天津的万达，吃了顿火锅，逛逛商场与超市，瞎买一点东西就过去了
    第二天约的西北角，尝了尝天津的煎饼，可能选的地方不对吧，吃起来还不如北京东直门的煎饼好吃。不过卷圈的味道不错，牛肉饼甚至也不如北京天通苑那边的，之后他们就去了水游城商场，他俩逛了半天popmart，开盲盒的地方一天就又没了，因为早饭吃的晚，所以午饭也就没吃了，送回了娜娜，我们也就回家了，一路高速同行，一个半小时就到家了，之后好像也没有去哪里，周末就如此过完了
    虽然看日期，马上就要过年了，在这个不会放假的年纪，过年也早已失去了年味，正如小时候的年味足，也许正是那时候的我们有太多的假期。父辈都是瓦工出身，到了冬天就会没有工作可做，在家早早的就置办起了年货，那时候的大家也都赚够了一年的钱，和现在的对比，每个人都是在负债上班，吃了上顿，下顿的钱在哪里都不知道，就更没有心情去布置什么年货，就更别提什么年味儿了，那时候的家就在身边，不知道这样的幸福生活，什么时候回来到，我们一直都在盼着。也许普通农民追求的幸福就是这么简单，而眼下多的是更多的背井离乡的人。只愿这个世界没有那么多的背井离乡。人类的幸福美好，人类的希望。没人想过背井离乡的生活。
    谁又不是早早盼着回家过年呢。这就是普通人的生活，没人会在乎我们真的想要什么。如今的社会有太多的问题。并且也暴露了很多问题，但是这些都不是我想的，过好自己的日子吧。想的太复杂了，也没什么好事，我只是普通人只能随着历史的车轮滚滚向前。在大浪淘上中找到自己的位置，好好的生活下去。我们没有那么远大的追求，也不需要那么远大的追求，过好当下就好了。人生是一道关卡一道关卡的闯关游戏，先过好当下的年关再说其他。明年我的事情还有好多，还有家里软装，孩子出生，以及自己的台式机等等都是明年的计划，找工作，估计还得过一段时间，毕竟有很多觉得很重要的事情。我们能做的只有加油，好好做，好好做自己喜欢的事情。
    
