<<<<<<< HEAD
2025年日记
=======

电脑配置
CPU	i5-13600kf
散热	利民 pa120se
主板	微星 B760M-gaming plus DDR4 II
内存	阿斯加特 TUF 16G*2 3600 黑橙甲
固态	宏基GM7 1T
显卡	七彩虹RTX4060Ti 8G 战斧DUO
机箱	爱国者v13
电源	航嘉wd650全模组
显示器	AOC Q27G2SD
U
12600kf + B760M-A WIFI DDR4 2代（小迫击炮）  1824（京东）
七彩虹4060ti  2775（拼多多）
利民ae 240  197（拼多多） 
阿斯加特 黑橙马甲 3600  16*2  426（拼多多）
GM 7000 1TB.   569（拼多多）
星灿小岚+棱镜4 pro *4   219（拼多多）
电源 航嘉wd650k 金牌全模组  334 （拼多多）
西数蓝盘 4t  520

板U： 7900x + 微星B650 迫击炮 wifi  3229
固态：GM 7000  1T  529
机械：西数蓝盘 4T 425
内存：金百达白刃  6000 C28 Adie  807
机箱散热：金河田平行世界 + 瓦尔基里A360  546
显卡：3060ti g6x 技嘉魔鹰（二手在保） 1900
电源：玄武 850k 银牌全模 294
风扇：幻境4pro * 7 1600转  90 
显示器： HKC MG27Q  954
8774

20250116 腊月十六
    为什么出发
    不忘初心，方得始终。我们一心努力的赚钱为了财富自由的那一天。但是真的财富自由了，却忘记了我们应该怎样的生活。陈总他们早早的放假了，上次去还是在家打游戏，正如自己所想，我们生来不是为了打工，不是为了当牛马，当然也不是每天猫在家里面打游戏，所以我们追求的真正的生活到底是什么。大城市困住了我们，让我们没有地方可去，以前的小村子也困住了我们，所以从古至今，我们的生活范围一直都没有什么变化，我们能够生活的足迹真的不多。我们也没有那么多的时间去体验不同的生活方式。原来这些从古至今都没有变过。经历过的越多，越觉得此处心安是吾乡，不想去外面追求新鲜的世界，只想回到农村时候的快乐。那才是真的快乐。成年了之后包袱越来越多。事情变的简单似乎真的成了一件复杂的事情
    周末的时候把屋子里面收拾了收拾，回想起来，虽然自己收拾了屋子，但是自己的桌子却没有动，依然是那样乱七八糟的，这是自己的不足。还需要努力，光面上的好看不是真的好看，人们总能够在一眼之间发现屋子里面的不合理的地方，但是对于自己常在的地方却睁眼看不见。一地鸡毛的生活也是因为自己的不检点造成的。
    为什么出发，我们在追去的路上渐渐地失去了自己为什么出发的想法，我们的脑袋本来就不够用，记不住那些很多的事情。特别是作为普通人的我们，本身就没有太多选择的权利，我们都无形之中被一张网所束缚住，过好当下，过好普通的生活就已经耗费了全力。真正想要的是什么样子的生活呢，没有人知道你内心的真实的想法。即使是退休的父母，他们想要的生活是什么样子的我们也不知道，当下就是他们喜欢的吗？我们谁都不知道，但是只要我老婆提出来，我就努力帮他实现，而我的呢，我真不知道自己想要什么。普通人的生活本就是走一步看一步，也很容易被外面的新奇的事物所吸引吧。
    将自己的兴趣转化成经济，本身就是需要经过一段不为人知的过程。并且也需要一段思想的转化。这其中涉及到的东西会有什么，没有经历过的人，是不会知道的吧。况且自己也没有精确的往这个方向想过。下一步目标可能就是简简单单的找个离家近点的工作吧。这样才有精力想一些别的事情。人生的路始终都是需要一步一步走的。先过了眼前这关再说。

20250114 腊月十五
    周末的时候刚刚去了老姨那里，算是年前送了果子，一辈人有一辈人的事情我们周六去的，周日回来的，在那边住了一天，玩了一天，对于自己的收获，找到了一门亲戚，遥想当年，天津是一个多么遥远的地方。心向往之，而今全国都去过了那么多的地方，一个人能走多远真的全看自己，当然也有运气的成分。非常感谢那些在自己人生路上的转折。人生的节点有时候就是很重要，不知道自己的下个节点会是在哪里，人生路这东西，就在于一直走下去，重点在于走，别停下自己的脚步。
    去天津周六下午先睡了半天，很久没有睡得这么好过了，可能是我俩太累，也可能是娜娜的床真的舒服，也许是老叔的床真的不舒服，都有可能，1点左右睡得，睡醒的时候都已经4点了，要不是老婆逗我我甚至还能睡，晚上的安排，去了天津的万达，吃了顿火锅，逛逛商场与超市，瞎买一点东西就过去了
    第二天约的西北角，尝了尝天津的煎饼，可能选的地方不对吧，吃起来还不如北京东直门的煎饼好吃。不过卷圈的味道不错，牛肉饼甚至也不如北京天通苑那边的，之后他们就去了水游城商场，他俩逛了半天popmart，开盲盒的地方一天就又没了，因为早饭吃的晚，所以午饭也就没吃了，送回了娜娜，我们也就回家了，一路高速同行，一个半小时就到家了，之后好像也没有去哪里，周末就如此过完了
    虽然看日期，马上就要过年了，在这个不会放假的年纪，过年也早已失去了年味，正如小时候的年味足，也许正是那时候的我们有太多的假期。父辈都是瓦工出身，到了冬天就会没有工作可做，在家早早的就置办起了年货，那时候的大家也都赚够了一年的钱，和现在的对比，每个人都是在负债上班，吃了上顿，下顿的钱在哪里都不知道，就更没有心情去布置什么年货，就更别提什么年味儿了，那时候的家就在身边，不知道这样的幸福生活，什么时候回来到，我们一直都在盼着。也许普通农民追求的幸福就是这么简单，而眼下多的是更多的背井离乡的人。只愿这个世界没有那么多的背井离乡。人类的幸福美好，人类的希望。没人想过背井离乡的生活。
    谁又不是早早盼着回家过年呢。这就是普通人的生活，没人会在乎我们真的想要什么。如今的社会有太多的问题。并且也暴露了很多问题，但是这些都不是我想的，过好自己的日子吧。想的太复杂了，也没什么好事，我只是普通人只能随着历史的车轮滚滚向前。在大浪淘上中找到自己的位置，好好的生活下去。我们没有那么远大的追求，也不需要那么远大的追求，过好当下就好了。人生是一道关卡一道关卡的闯关游戏，先过好当下的年关再说其他。明年我的事情还有好多，还有家里软装，孩子出生，以及自己的台式机等等都是明年的计划，找工作，估计还得过一段时间，毕竟有很多觉得很重要的事情。我们能做的只有加油，好好做，好好做自己喜欢的事情。
    
>>>>>>> 9ed42312718c97734a6c09ede72ecf32aeb60548
