20240425 星期四  三月十七 天气晴





》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》
20200805
寻找生活的主角
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
夜刷抖音梦难成，
早起习惯已惘然
只怨网络深似海
再换以前早起时

》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》

因梦谁更可怜
日期>20200224 星期一  天气阴

早上的时候无意之间做了一个梦，和姐夫换了手机，将自己的小米换成了苹果，但是和二叔打架把手机敲碎了，除了生气还能咋样，生气也于事无补，自己花钱让康先生他推荐我去买华为p30，到了华为的店里他们推荐我买小米10，我突然笑醒了。

不识手机的真正价值，我损失的是手机，而他连价值都不懂，对于这种可怜人我除了原谅，还能干什么呢。

也许这才是今天的结局吧。

我们一生会遇到各种形形色色的人，有以技术论人，有以时间论人。有以性格论人。有以遇事论人，等等不计其数，嘴说帮人是情分，不帮是本分。但是连情分都没有的人，又何必让人去帮呢。我从不以结局论成败。但是有些人就是这样，因一事而否定整个人。人分多面性，并且人无完人，但从他的身上，未看到半分可取之处，没想到最后还是他否定的我。良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。有时候良言一句比所以的帮助都要大但是他却不曾领会，既然结局注定，又何必多浪费感情呢，这样的人，也许当时不会发作，但肯定也是一个秋后算账的人。还是不交得好。试探，小气，足以我否定一个人，以后还是当做普通朋友处之为好。

从这件事看来，能迅速将自己置于正义的一方，在朋友圈也很容易实现。键盘一打，自己就成了受害者。就可以在弱势中占有一席之地，从而在道德制高点抨击别人，成为一个光荣的正义使者，这也是快餐文化带来吧。正是由于这朋友圈联系的越来越方便，也是人与人之间的关系维系的不容易的一方面，也许他找到了更好的，对待朋友圈的态度又给自己上了一课。

少了一个朋友，是因为我不值得，我不伤心，毕竟不是一路人，又何必强弄在一起，这段感情也有些累了歇歇也好，人与人之间情分没了，那还能剩下什么呢，既然将情分和金钱划上了等号，这样的友情我宁愿不要。朋友本来就不是等来的，也不是一味的付出，我觉得真正的朋友是两个人受伤互相安慰伤口，最后的伤口还是需要自己去愈合，真正的困难别人帮不了你，在追求梦想的路上遇到的，只有这样的朋友关系才不会因为金钱的维系，才不会因为一件事情影响以后所有逇关系。才会更牢靠。我认为朋友圈的关系，正是人际关系里面最弱的一环，至少在我的世界是这样。

今天无意中起卦，这件事二月处理困难重重，三月处理基本无望，而我更是一个顺其自然的人。既然你疑心多，我又何必与你玩着猜谜游戏呢。小云儿加油吧。好朋友都是在努力的路上遇到的。

所以以后找朋友还是电话吧，特别是和家人。朋友圈真的不过是一个圈子而已。这是今天他为自己上的最深的一课，有些人留不住那就是注定留不住。

------------------------------
20200225 星期二  天气阴  二月初三 戊寅戊戌

由于疫情已经很久没有动过笔了，日记已经一个月没有写了吧。不知道以后的自己会不会习惯于这样在网络上写文字。

近些日子，没有朋友朋友的陪伴，在家和家人又无法谈心，至少白天还有几分工作可以记挂，人若是没有了梦想，没有了自己该干的事情，才是真正孤独的开始吧。还有今天为了两个27号回北京的车，一辆150另一辆200，这这的属于特殊情况，再这样的日子里，挣这个钱，所以这个世界上什么样的人都有。史书读的多了，每个人的目的都是为了保护好自己手中的小钱钱，都是为了这个奔波，不然谁又会努力的干活呢。这就是人们所谓的追求吧。正因为有了那遥不可及的希望，才是人们活下去的动力。

最近都是家中的琐事，正因为是琐事，才会显得无事可记，正如我这家中生活，司空见惯，也就没有什么不对的地方了，但是每次回家都会有不对的地方。工作，做饭，生气来来去去就那几样，每天都是重复的生活。在家久了烦的不仅仅是自己，还有家人。正应了，家要常回，不能长待。今天看了一部电影禁闭岛。

晚上的时候也将同敬开发的项目引入了html文件，这是今天最大的收获了吧。由于电影的关系书没读完，该整理的笔记也没有。生活总应该有所取舍，眼看着已经很晚了，真不知道二叔是否还要回来。

---------------------------------------------------
20200229  周六 小雨
二月初七  戊寅壬寅  
生命不可承受之重
我们每个人都在承受着那些不属于自己的责任，大了说，这场疫情那个吃了蝙蝠的人，小了说，早上妈妈叫你起床，我们身在这个社会，就不能够脱离别人的存在，每个人都有自己的角色，我们每个人都不收其他人的管控，既然要交流，那么便会有了矛盾，有了互相不相容的个人习惯，以至于莫名其妙的发了心火。

既然有自己的角色要担当，那么就要出号自己的位置，别人，你永远也掌握不了，这些道理如果二叔能够明白，那我真是能够省下不少的心思。我们都在自己的生活中有自己的运行规律，每个人都很忙，都会注意到你注意不到的地方。而我家的这两个人，真是一个想拯救世界，另一个除了自己别人不管。而我只想管好这个自己的家。每个人都会觉得自己的生活是很苦的，也许自己的生活只有自己能够了解毕竟这个世界上没有什么感同身受。他们只想解决温饱的问题就行了，而我想要的解决的还有美学，在他们的眼中，我才是算作另类的一个吧。

今天又是莫名生气的一天，既然有些不好的东西，那就自己收拾了，人最重要的就是要有自己的发泄途径，还不错，我的途径有很多，其实发泄途径的方法很简单，就是不找外面的原因，毕竟自己也是家庭中的一员，家里被搞成这个样子，我自己也是有责任的。如果家人能够明白这样的道理，那将是多么幸福的一件事情啊，一个真正的幸福的家庭，不是没有矛盾的，而是有了问题大家一起想办法解决，只有这样的家庭，才能够会过的越来越好，而我现在家庭的问题是，他们根本没有意识到自身的问题，并且还在指责别人的问题。这样的家庭，只能够是越过越坏了。

这些东西也许就是我承受的东西吧。我承受了那些我认为本不该我承受的东西，但是既然来到这个世界，来到了这样的家庭，哪里还有什么应该不应该呢。我想变好，也想他们变好。


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
20200301  周日 雾转阴
二月初八  戊寅癸卯
周日了，一周的时间就这样算是浪费过去了，昨天公司的几个人开了会，最好还是早点回去，虽然这样的日子在家可以远程办公，但是万一有一天解封了，还是要回北京隔离14天的那样的话，造成的损失只能是自己承担了。和刘少华商量了他准备下周回去，周日回去的话，问题就不会那么大了，但是毕竟是下周的事情，下周的事情谁说的准呢，不过好的事情就是，下周听从胡总的安排，算是下周的工资又到手了吧，工作是否困难不知道但是要有工作，有时候真的是，在什么样的环境中，我们总是在讨厌现在的环境，但是没人说得出真正的好的环境是什么样子的。也许当下就是最好的东西。

今天又是浪费时间的一天，刷完了动漫《青春之猪和兔女郎》又是一个治愈系的。所以一天的时间就是这样浪费的，及时下午想睡一个好觉的时间都没有，这个物理学的知识也只涉及到了很简单的一层，青春综合征有时候更像是自己的人格分裂。我不信多重宇宙，但我信多重人格，这也许就是人与人之间的小世界吧。正如我自己比喻的人与人之间不过是圆而已，只有足够大的情况才能是包容。而青春就是有更多的可能性。大圈之中还有无数的小圈。里面有一句话印象深刻，人也许是经历的苦难多了，才会变得越来越善良。

今天下午的时候，姐夫来了电话，问了后院的榆树是否放了，总有一种自己在被监视的感觉，但是毕竟人家是对的。有些时候对于这个家的了解，真不如姐夫来的真切，剩余的那两个人就算了，什么是大事什么是小事，他们从来就不会想想，而我也是离家太久的人，不如本来就不如。还好下午和二叔去苹果园装了半车土，准备开始收拾后院了。这算是今天做的最有意义的事情了吧。然后回来继续刷自己的动漫。

今天又开始追别的剧了，《元气少女缘结神》看了一半了还不错，至少豆瓣评分不低了。集集相连，但是似有似无的关系。但是至少也算是治愈系的。

今天二叔一句时来运转差点笑喷，而他今天又去村头执勤去了。终有一天他会被别人卖了还得帮别人数钱呢，而不自知。晚上由于去执勤那么西屋生炉子的任务就放到了我的身上。然后不知道干嘛了等着睡觉，也许就只能这样了。


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
20200302  周一 阴晴不定 微风
二月初九  戊寅甲辰
自己老了啊
今天周一，按照约定胡总会给我安排新的工作，最后把我安排给了陈鹏烨的项目组，有两个任务，联通项目bug和常德项目需求信息问题。最后给了我常德的项目。上午讨论需求，下午确认了一下，需要自己用powerdesigner 设计数据库，现在的情况并不能够直接用jpa直接生成，自己设计一下也不错，这样更像是按照项目的进度走。但是今天又是很忙的一天。

今天把后院的瓦重新铺了一下，我尹建志二叔做的打工铺的瓦，而我就打打下手。只有自己亲身经历才能知道自己的身体已经大不如前。干了半天身体就有些吃不消了，中午的时候在二叔家吃的。肉包子糖馒头等等很丰盛，毕竟自己家的食物真心有些拿不出手。虽然很多东西都能够跟着完成，但是真的有几分难度。还有今天终于知道了，邮政快递是到村子里的，过几天可以验证一下，顺丰快递是否能到村子里面。百世快递不到村子，所以以后的日子，到底会什么样子，科技一直在发展。

今天终于验证了并不是所有的快递都能到家，但是至少知道了邮政能送到这个村子里面了。所以以后至少买东西的时候至少会问问快递是什么，毕竟人还是会以方便为准。

最重要的就是房上的瓦了吧，只是见识到了自己的能力越来越不足，有更多的事情无能为力。随着年龄的增长，自己真的变化了好多。自己的体力，一直以为自己还不错，但是经过这次之后，只有实际才能够教育我们自己，人永远怕用事实说话。而我也被教育了，有很多事情看着简单，但是真正的实际操作的时候，就会发现完全不是那么回事。这也许就是生活吧，生活给了我们太多的教育。教会了我们如何的生活。更是教会了我们如何的面对现实。我承认自己老了，至少已经不是自己认为的原来的那个自己了。

今天有些微风，平时因为大多数时间在屋子里面，根本不知道外面的天气变化，今天在外面的时间久了才感到最近的天气是有些反常，很冷，冰冻三尺非一日之寒，而今日之冷，也许是梦想中的冬天还没过去。今天的日子，没有学习，也许就是这样浪费的吧。

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
20200303 周二 小雪转晴
二月初十 戊寅乙巳
今天是繁忙的一天，从常德的项目组调到了国会的项目组，需要做一个证书增加二维码的功能，二维码在联通项目的时候就接触过，能做是肯定的，但是做到什么样的程度，就需要具体需求在了解了，下午半天处理了白边的问题，上午处理半天配置文件和登录问题，前后端项目都启动了起来也不行，最后发现是配置问题下午二维码白边，也不是如想象般的那般简单。一天的日子就这样过来了

只有晚上的时间才是属于自己的吧。和姐姐通了电话，最近也就她最闲了吧，从我这里找到了凉皮的做法，准备研究蛋糕，而我家中什么也没有，怎么办呢？至少我还有工作让我很繁忙的样子。镜子她也看上了，估计下次来这些东西都会成了他的东西了，今天也将妈妈的屋子里面安上了镜子。中午呗妈妈气到了。

今天看了《亲密关系》，原来我被家里影响的也不少，并不是自己太优秀，为什么他们在我的身上看不到什么好的地方，我很害怕成为他们那个样子。但是这么近的距离，不受影响那是不可能的。最近一直想写这本书的读后感，但是时间并不是想的那般充裕，每天都很忙的，在家的日子真不如在外面的时候那么有规律，他们每天都很忙但是，晚上还是有精神，而我岁数大了，每天睡不够，还要陪着早起。

今年的气候有些反常啊，在这个将近惊蛰的日子里，都已经是九九天了，但是还能迎来小雪，和以前颇不一样，也许今年确实是多事之年吧，还有外国人拘居留条例的出现，看来多事之秋的是中国，谁知道里面有什么内幕，和不清楚的东西。与其想这么多的大事，真不如想想现在的自己，也要开始计划自己的回京之旅了，毕竟不能长久在这个家里面待着。自己会被他们同化了的，他们没救了，而我还年轻。是啊，我还年轻啊。

通过今天的工作，才知道，这个世界上有很多，自己看着困难但是在别人眼里很简单的问题。对于学习这件事真是任重而道远啊。我们不知道的东西太多了。但是我在这里依然有一席之地，这才是自己好处的地方吧。加油哦小云儿你会越来越好越来越强的。
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
20200304 周三 晴
二月十一 戊寅丙午
今天不算太忙，下午还有时间睡了一觉，下午还和领导开了会中间加入了曹东尧上班的日子总是这样的无事可记

晚上的时候，将自己在读的书追了一下进度，《跑步》跟上了进度，也要看完了，过几天真的该整理笔记了，《亲密关系》中间不仅对自己身处的关系有影响，对我们本身审视自己也有恨到的帮助，有时候，我们的问题并不是出在了外面，而是出在了我们自身。适当的反思一下自己，是很有必要的，毕竟古人也说每日三省吾身。

最近把《外国人长久居住条例》刷屏，隋饶热搜没有，但是热度一点都不低。通过这次我认识到了中国政府真的能够压下一些东西。反正我是坚决反对的，因为本来中国人的法律意识都不高，并且中国人都是对自己狠，对外人宽容，如果放低了这个本刊，对我国的影响真的很大，我们需要做的我觉得不是引进人才，让我们自己的人口不流失，就是对祖国最大的贡献了，自己做的不够好，还怪外人没人帮，优秀的东西永远都不会失色。还有中国的人口少吗?解决了中国人，就是对世界，对地球做的最大贡献了，只要我们足够好，何愁别人不来。况且这难度，比我们在城市落户容易的多。中国本身的贫富差距都这么大了，我不确定外国人来了能缩小这样的差距。

我现在也是要开始打算回京的旅程了，毕竟回京才是重要的事情，想做垄亩民也不是那么容易的，所以还是要回京，回到自己适应的生活中。虽然回京不易但是至少有一些方式能够回去的。我们总有适合自己的规律。只有在自己的圈子里面我们才能过的舒心，人总是要进步的。在家真的有些心累了，原来人对待家人的态度所谓的亲情人事的复杂要远远高于那些和同事朋友的，这就是离得太近，才会更容易发现缺点，才会更不相容。相比于这些，我更恨其不争，他们真是真正的中国人，中国人的所有缺点在他们身上都能找到。哎，没救了。相比于那些，我更可悲的是认识不到自身的错误。也许在家才会让自己产生更多的想法。而这些，更让自己产生了知己难求的态度。人本来就不会一帆风顺，不了解我，但是也请你们不要打扰我。

今天义哥找我了，说我会回产品的项目组，开发微信公众号的登录功能，天有不测风云，人有旦夕祸福？好像不是这个样子。但是人生总不会是一帆风顺如你所愿的。明天看胡总怎么安排工作事宜的。我在具体看安排。


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

20200307 周六 雾转晴
二月十四 己卯己酉

今天又算是堕落的一天吧，今天刷完了《元气少女缘结神》里面有一句台词印象深刻，神也不是万能的，也有许多的烦恼，这话我信。若是生活没有了意义，那还要活干嘛。正因为生活中的生活才有了各种烦恼，也许很多时候累的不是工作，而是人与人之间的沟通。

今天去乡里面取了快递，还有三件没有取回来，还怨上了快递。这也许本身就是无能的一种表现吧，优秀的人都是在找寻解决的方法，只有无能的人才会将自己的不成功，归结于环境。每次想到自己完成事情的时候，都会产生他们不爱这个的家的感觉，我不清楚他为什么那么想去别人家跑。他难道不爱这里吗，不想把这里建设的更好吗？这个很难吗。我不知道当别人垮塌这个价比较干净的时候，他的心里是怎么想的。但是我心中的那种自豪感，估计他是无法感同身受的吧。

母亲大人没有能力，还想参与的戏台，我很不想说，也许是沟通太少，但是每次只有用尽全力才能明白一句话的时候，真的心灵和身体都会造成创伤。时间久了也就渐渐的麻木了。

人的精力都是在岁月中慢慢的消磨光的，保持清醒的头脑本身真的不容易。再这样的岁月中我们又有多少人能够坚持。我不是完人，反正我做不到。想要改变他们的方式，几十年的，又岂会那么简单。在这个世界上，我们能做的，除了坚持本心，还能干点什么呢。

早起大雾，大雾的美丽，病史这些农村的农民伯伯能够欣赏的。远处寒山石井下，白云深处有人家。他们想的就是封存，慢性。尤其会想到大舞会上有阳关。又岂会了解那种朦胧之美。更可以看出。我们生活的身边处处都有美景。一年四季，阴晴雨雪。但是能发现美的。至少需要澄净的心灵才行。不要被那些雾霭蒙住双眼。才能看到打无尽头的阳光。

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
20200308 周日 阴
二月十五 己卯庚戌
难得的周末，虽没有什么工作，但是似乎过的并不轻松。上午对着电脑发呆，快递到了，组装了那个厨房台子。耳机衣架都到了，他很满意。关于厨房的架子。我并不是十分满意，大小合适。不过有些窄了。放一些锅碗瓢盆之类的还算合适，但是遇到了燃气就有些窄了。没有审美的人，是无法发现这些东西的一定还有更好的办法，但是剩下的就需要动一些脑子了。既然东西到了，就已经赢得了一半。
下午的时候包了花生种。没什么感觉，一下一下的。有多久没有这样手工作业了。我有时候真的要怀疑一下我还是不是农民。等有一天自己在做垄亩民的时候，是不是还能回归到那种养活自己的情况。
下午本打算看个电影，但是实在是太困了没有看成。洛城危机。天气正如人们的心情，正如今天是三八妇女节，但是人们现在真的没有什么感觉。而我也没有什么感觉。慢慢来吧，日子总会慢慢的进入正轨。也许现在的日子还是太短慢慢加油。云儿。

鬼才和风子到底有多远，当做一件不被人们理解的事情的时候，最后成果了是鬼才，没有成功就是人们心中的疯子了。
今天整理了形容美女的句子。这些也许就是一天的工作了吧。该干的事情都没有干。没敢的事情还是那样。
在学习单词的过程中，找到了一本不错的书。已经存到了微信读书里面。人们总是在自己的路上，会遇到更好的。那些不属于自己的最后都不会是自己的。小云儿加油。


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
20200309 周一 晴
二月十六 己卯辛亥
在这个全体计划都会北京的日子里面，我似乎也开始了，我想回北京，但是身边的资源并不允许我这么干。家里没有车，也没有拼车的。今日的工作，除了汇报就被一些外面的事情，打断了，上午除了对着文档发呆就没有干什么别的事情。
临近中午的时候，我姐夫的到来下了我一大跳。本以为去我姐姐家已经是钉钉的事情了，很多东西我都收拾好了，我都已经从乡政府里面将出迁证明都带了回来，随着事态的发展，最后变成了计划大门的院墙的活动。有的时候，我真的搞不明白我的叔叔脑子里面想的是什么东西。也许我们活在一个有条理的社会。那些不被我们理解的社会，那些自己卡不到结果的社会，对于我们来说就是精神病的社会。最近看疯子的书，是这从另一个角度去想一些事情，原来我叔叔的结果我觉得就是什么也没有想，他们才是真正的混日子。没有计划性，这也许还算不上疯子的世界。只是单纯的脑子里面没有东西而已。他们这样沉浸在自己的世界里面，未尝不是一件好事。
相比于我姐夫，或者尹建志叔叔，他们的生活就有条理得多，他们的生活最容易让我产生些许共鸣，他们的世界有时候，不是他们比我们高多少，也许真的只是在用你能听懂的语言和你说话。让我知道，他们是在为我好，在我的角度，为我想，在我二叔身上，我不知道为什么没有这种感觉。也许我二叔给我的并不是我想要的。人这东西有时候真的是，也许你付出了真心，但是接受的人，可以选择不接受，所有的真心都付之于流水。
今天下午和二叔，姐夫一起讨论了今天院墙的实现过程，定制了大门和空心砖，明天准备去外面找沙子去。我不知道，明天这些事情我二叔又会给我打多少折，我发现我二叔在做事的时候，很容易就被他自己打折了。他的脑子就是这样，我无法这样改变他，我能做的就是在自己的身上找一些原因，而他不会。总拿着一些小事，来沾沾自喜。而他从来不想，他住的是我的家里，而我也不敢如此这样说。那样或否定掉我所有的努力。并且也就成为了一个坏人。
今天晚上鹏程来了电话，有些话我才不想和家里说，也不想让家里面知道。因为他们的格局和我相比就已经小的不能再小的东西了。今天这是听鹏程一席话，胜过我写了这么久的代码，和家人我都没有见过这样的格局。一个人的隔绝决定了一个人的高度，我们真的应该站在高处，来想一下我们所做的事情。如果我们连自己行业内的事情都不能十分了解的话，那么我们不就是普普通通的一个员工干嘛，即使换一家公司我们也依然会是员工。今天他讲了一个名词。QCT对他来说是很简单的东西。标准化，就像是我们写代码也要实现的标准化一样。这个对工作也许没有什么帮助，但是我觉得这是对于格局的最好诠释，没有回不喜欢这个名词，也没有行业不喜欢这个名词。如果在面试的过程中抓住这样的观点。那么无疑是加分项。这对于公司和个人都是有好处的，这些好处就体现在。整体的效率的提升上面。正因为如此，我们应该多于那些比自己高的人，来讨论问题，和自己水平差不多的人讨论那么结果就只能还是自己的档次上。不会有太多提升了。这就是从鹏程那里学来的知识吧。

格局决定了你最后要达到的高度。有些事情我们改变不了。我们不过是用自己以往的景来来当做自己的垫脚石。加油，小云儿。



------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
20200309 周二 晴
二月十七 己卯壬子

今夜我想失眠
今天白天忙了一天，上午去天桥那边收了一车的沙子。经过这次，我发现我已经不是原来的那个人了。我在很多的地方已经比不上原来的那个了。干了一小会，就感到累了。没有借口，干不动就是干不动了。在去和来的路上，遇到了以前的水库，远远的就飘来了氨水的味道。在河边上就有一层氨水。不用眼睛去看，光用鼻子去闻，就知道这已经是一篇死水。死水真的是像是一个美丽的魔鬼，吸引着人们下去，然后就会将你吞噬。这片生态环境遭到了破坏，也许在我的有生之年，也无法回到原来那样的日子。这就是赤裸裸的自然环境的不可逆性。鱼没了，鸟没了，森林没了，动物没了。剩下的就是人了吧，现在村子的人也越来越少。

中午的时候，和董杰弟弟聊了一个中午，有时候人与人无法相比。家庭环境将决定你未来所要达到的高度。我们身处社会之中无法忽略家庭环境的影响。在他的身上体现的是最实在的吧。然后聊了会，我家的大门就到了，在等着我付款呢。早上的红色空心砖，还有下午三轮车加油，还有钢筋。而我二叔，似乎没有什么表示将要替我付账的意思。也许这对于他来说，是我的家吧。但是他却没有在他住在这里的时候却没有这样的思想.而现在电费轮到我了,他似乎也没有什么表示.如果他的思想但凡有一点羞耻之心,早就会不是这个样子了.他不懂得珍惜和省着用一些东西.这也许就是人与人之间的差距吧,到了他那个年纪,怎么会想这些东西呢.我们生在天地之间,一定不能混日子.因为在我们回首的时候会发现我们的结局是日子把我们给昏过去了.

下午的时候应我姐夫的邀请,明天将从他那里拉回来一车空心砖,而我们要送去一车地沙,铺在地面种地.这不是礼尚往来,而是各取所需.到现在为止,就缺一吨半的水泥也会在明天的时候,到位置上.有时候,在家的时候比上班的时候要累的多，在家的日子是精神和肉体的双重折磨。日子都是一点一点的裹起来的，而家人们，却似乎没有半分的上进之心。他们似乎对自己这样的状态没有半分的不满，也不想求半分的改变。但是我不想这样。这也许是我和他们的不同之处吧，如果和他们一样。那我觉得我自己就没有什么救了。我觉得我还有救。加油小云儿，我一直在追赶他们。

家里的工作计划十九开始也就是后天，我姐夫也是看得万年历，来看一下日子，那些时候适合开始干活。

今夜我想失眠，到现在为止，已经经过三天了，明天周三，要开始写我的工作内容了，微信设计的工作文档，再不写，明天下午的会议，将无法交代。过了明天准备请假两天。来面对我该干的活。今夜我想失眠，来将自己的文档设计完。工作日志肯定是没有时间写得。能将文档设计完，就已经是万事大吉了。来互相调用，看来也是不难，但是写这份文档，下一步就是开发，只是时间不会太充裕，毕竟我个人认为家里的事情更重要一点。况且还会有其他人的时候。我更会忙的不可开交吧。

人生在世又岂能事事如意，事事顺心。干了这么久的工作，不就是为了这天能够花钱嘛。加油小云儿，现在过的越累，以后才会越轻松。



------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
