因梦谁更可怜
日期>20200224 星期一  天气阴

早上的时候无意之间做了一个梦，和姐夫换了手机，将自己的小米换成了苹果，但是和二叔打架把手机敲碎了，除了生气还能咋样，生气也于事无补，自己花钱让康先生他推荐我去买华为p30，到了华为的店里他们推荐我买小米10，我突然笑醒了。

不识手机的真正价值，我损失的是手机，而他连价值都不懂，对于这种可怜人我除了原谅，还能干什么呢。

也许这才是今天的结局吧。

我们一生会遇到各种形形色色的人，有以技术论人，有以时间论人。有以性格论人。有以遇事论人，等等不计其数，嘴说帮人是情分，不帮是本分。但是连情分都没有的人，又何必让人去帮呢。我从不以结局论成败。但是有些人就是这样，因一事而否定整个人。人分多面性，并且人无完人，但从他的身上，未看到半分可取之处，没想到最后还是他否定的我。良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。有时候良言一句比所以的帮助都要大但是他却不曾领会，既然结局注定，又何必多浪费感情呢，这样的人，也许当时不会发作，但肯定也是一个秋后算账的人。还是不交得好。试探，小气，足以我否定一个人，以后还是当做普通朋友处之为好。

从这件事看来，能迅速将自己置于正义的一方，在朋友圈也很容易实现。键盘一打，自己就成了受害者。就可以在弱势中占有一席之地，从而在道德制高点抨击别人，成为一个光荣的正义使者，这也是快餐文化带来吧。正是由于这朋友圈联系的越来越方便，也是人与人之间的关系维系的不容易的一方面，也许他找到了更好的，对待朋友圈的态度又给自己上了一课。

少了一个朋友，是因为我不值得，我不伤心，毕竟不是一路人，又何必强弄在一起，这段感情也有些累了歇歇也好，人与人之间情分没了，那还能剩下什么呢，既然将情分和金钱划上了等号，这样的友情我宁愿不要。朋友本来就不是等来的，也不是一味的付出，我觉得真正的朋友是两个人受伤互相安慰伤口，最后的伤口还是需要自己去愈合，真正的困难别人帮不了你，在追求梦想的路上遇到的，只有这样的朋友关系才不会因为金钱的维系，才不会因为一件事情影响以后所有逇关系。才会更牢靠。我认为朋友圈的关系，正是人际关系里面最弱的一环，至少在我的世界是这样。

今天无意中起卦，这件事二月处理困难重重，三月处理基本无望，而我更是一个顺其自然的人。既然你疑心多，我又何必与你玩着猜谜游戏呢。小云儿加油吧。好朋友都是在努力的路上遇到的。

所以以后找朋友还是电话吧，特别是和家人。朋友圈真的不过是一个圈子而已。这是今天他为自己上的最深的一课，有些人留不住那就是注定留不住。

------------------------------
20200225 星期二  天气阴  二月初三 戊寅戊戌

由于疫情已经很久没有动过笔了，日记已经一个月没有写了吧。不知道以后的自己会不会习惯于这样在网络上写文字。

近些日子，没有朋友朋友的陪伴，在家和家人又无法谈心，至少白天还有几分工作可以记挂，人若是没有了梦想，没有了自己该干的事情，才是真正孤独的开始吧。还有今天为了两个27号回北京的车，一辆150另一辆200，这这的属于特殊情况，再这样的日子里，挣这个钱，所以这个世界上什么样的人都有。史书读的多了，每个人的目的都是为了保护好自己手中的小钱钱，都是为了这个奔波，不然谁又会努力的干活呢。这就是人们所谓的追求吧。正因为有了那遥不可及的希望，才是人们活下去的动力。

最近都是家中的琐事，正因为是琐事，才会显得无事可记，正如我这家中生活，司空见惯，也就没有什么不对的地方了，但是每次回家都会有不对的地方。工作，做饭，生气来来去去就那几样，每天都是重复的生活。在家久了烦的不仅仅是自己，还有家人。正应了，家要常回，不能长待。今天看了一部电影禁闭岛。

晚上的时候也将同敬开发的项目引入了html文件，这是今天最大的收获了吧。由于电影的关系书没读完，该整理的笔记也没有。生活总应该有所取舍，眼看着已经很晚了，真不知道二叔是否还要回来。

---------------------------------------------------
20200229  周六 小雨
二月初七  戊寅壬寅  
生命不可承受之重
我们每个人都在承受着那些不属于自己的责任，大了说，这场疫情那个吃了蝙蝠的人，小了说，早上妈妈叫你起床，我们身在这个社会，就不能够脱离别人的存在，每个人都有自己的角色，我们每个人都不收其他人的管控，既然要交流，那么便会有了矛盾，有了互相不相容的个人习惯，以至于莫名其妙的发了心火。

既然有自己的角色要担当，那么就要出号自己的位置，别人，你永远也掌握不了，这些道理如果二叔能够明白，那我真是能够省下不少的心思。我们都在自己的生活中有自己的运行规律，每个人都很忙，都会注意到你注意不到的地方。而我家的这两个人，真是一个想拯救世界，另一个除了自己别人不管。而我只想管好这个自己的家。每个人都会觉得自己的生活是很苦的，也许自己的生活只有自己能够了解毕竟这个世界上没有什么感同身受。他们只想解决温饱的问题就行了，而我想要的解决的还有美学，在他们的眼中，我才是算作另类的一个吧。

今天又是莫名生气的一天，既然有些不好的东西，那就自己收拾了，人最重要的就是要有自己的发泄途径，还不错，我的途径有很多，其实发泄途径的方法很简单，就是不找外面的原因，毕竟自己也是家庭中的一员，家里被搞成这个样子，我自己也是有责任的。如果家人能够明白这样的道理，那将是多么幸福的一件事情啊，一个真正的幸福的家庭，不是没有矛盾的，而是有了问题大家一起想办法解决，只有这样的家庭，才能够会过的越来越好，而我现在家庭的问题是，他们根本没有意识到自身的问题，并且还在指责别人的问题。这样的家庭，只能够是越过越坏了。

这些东西也许就是我承受的东西吧。我承受了那些我认为本不该我承受的东西，但是既然来到这个世界，来到了这样的家庭，哪里还有什么应该不应该呢。我想变好，也想他们变好。


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
20200301  周日 雾转阴
二月初八  戊寅癸卯
周日了，一周的时间就这样算是浪费过去了，昨天公司的几个人开了会，最好还是早点回去，虽然这样的日子在家可以远程办公，但是万一有一天解封了，还是要回北京隔离14天的那样的话，造成的损失只能是自己承担了。和刘少华商量了他准备下周回去，周日回去的话，问题就不会那么大了，但是毕竟是下周的事情，下周的事情谁说的准呢，不过好的事情就是，下周听从胡总的安排，算是下周的工资又到手了吧，工作是否困难不知道但是要有工作，有时候真的是，在什么样的环境中，我们总是在讨厌现在的环境，但是没人说得出真正的好的环境是什么样子的。也许当下就是最好的东西。

今天又是浪费时间的一天，刷完了动漫《青春之猪和兔女郎》又是一个治愈系的。所以一天的时间就是这样浪费的，及时下午想睡一个好觉的时间都没有，这个物理学的知识也只涉及到了很简单的一层，青春综合征有时候更像是自己的人格分裂。我不信多重宇宙，但我信多重人格，这也许就是人与人之间的小世界吧。正如我自己比喻的人与人之间不过是圆而已，只有足够大的情况才能是包容。而青春就是有更多的可能性。大圈之中还有无数的小圈。里面有一句话印象深刻，人也许是经历的苦难多了，才会变得越来越善良。

今天下午的时候，姐夫来了电话，问了后院的榆树是否放了，总有一种自己在被监视的感觉，但是毕竟人家是对的。有些时候对于这个家的了解，真不如姐夫来的真切，剩余的那两个人就算了，什么是大事什么是小事，他们从来就不会想想，而我也是离家太久的人，不如本来就不如。还好下午和二叔去苹果园装了半车土，准备开始收拾后院了。这算是今天做的最有意义的事情了吧。然后回来继续刷自己的动漫。

今天又开始追别的剧了，《元气少女缘结神》看了一半了还不错，至少豆瓣评分不低了。集集相连，但是似有似无的关系。但是至少也算是治愈系的。

今天二叔一句时来运转差点笑喷，而他今天又去村头执勤去了。终有一天他会被别人卖了还得帮别人数钱呢，而不自知。晚上由于去执勤那么西屋生炉子的任务就放到了我的身上。然后不知道干嘛了等着睡觉，也许就只能这样了。


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
20200302  周一 阴晴不定 微风
二月初九  戊寅甲辰
自己老了啊
今天周一，按照约定胡总会给我安排新的工作，最后把我安排给了陈鹏烨的项目组，有两个任务，联通项目bug和常德项目需求信息问题。最后给了我常德的项目。上午讨论需求，下午确认了一下，需要自己用powerdesigner 设计数据库，现在的情况并不能够直接用jpa直接生成，自己设计一下也不错，这样更像是按照项目的进度走。但是今天又是很忙的一天。

今天把后院的瓦重新铺了一下，我尹建志二叔做的打工铺的瓦，而我就打打下手。只有自己亲身经历才能知道自己的身体已经大不如前。干了半天身体就有些吃不消了，中午的时候在二叔家吃的。肉包子糖馒头等等很丰盛，毕竟自己家的食物真心有些拿不出手。虽然很多东西都能够跟着完成，但是真的有几分难度。还有今天终于知道了，邮政快递是到村子里的，过几天可以验证一下，顺丰快递是否能到村子里面。百世快递不到村子，所以以后的日子，到底会什么样子，科技一直在发展。

今天终于验证了并不是所有的快递都能到家，但是至少知道了邮政能送到这个村子里面了。所以以后至少买东西的时候至少会问问快递是什么，毕竟人还是会以方便为准。

最重要的就是房上的瓦了吧，只是见识到了自己的能力越来越不足，有更多的事情无能为力。随着年龄的增长，自己真的变化了好多。自己的体力，一直以为自己还不错，但是经过这次之后，只有实际才能够教育我们自己，人永远怕用事实说话。而我也被教育了，有很多事情看着简单，但是真正的实际操作的时候，就会发现完全不是那么回事。这也许就是生活吧，生活给了我们太多的教育。教会了我们如何的生活。更是教会了我们如何的面对现实。我承认自己老了，至少已经不是自己认为的原来的那个自己了。

今天有些微风，平时因为大多数时间在屋子里面，根本不知道外面的天气变化，今天在外面的时间久了才感到最近的天气是有些反常，很冷，冰冻三尺非一日之寒，而今日之冷，也许是梦想中的冬天还没过去。今天的日子，没有学习，也许就是这样浪费的吧。



------------------------------------------------------------------------------------------------------------------