因梦谁更可怜
日期>20200224 星期一  天气阴

早上的时候无意之间做了一个梦，和姐夫换了手机，将自己的小米换成了苹果，但是和二叔打架把手机敲碎了，除了生气还能咋样，生气也于事无补，自己花钱让康先生他推荐我去买华为p30，到了华为的店里他们推荐我买小米10，我突然笑醒了。

不识手机的真正价值，我损失的是手机，而他连价值都不懂，对于这种可怜人我除了原谅，还能干什么呢。

也许这才是今天的结局吧。

我们一生会遇到各种形形色色的人，有以技术论人，有以时间论人。有以性格论人。有以遇事论人，等等不计其数，嘴说帮人是情分，不帮是本分。但是连情分都没有的人，又何必让人去帮呢。我从不以结局论成败。但是有些人就是这样，因一事而否定整个人。人分多面性，并且人无完人，但从他的身上，未看到半分可取之处，没想到最后还是他否定的我。良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。有时候良言一句比所以的帮助都要大但是他却不曾领会，既然结局注定，又何必多浪费感情呢，这样的人，也许当时不会发作，但肯定也是一个秋后算账的人。还是不交得好。试探，小气，足以我否定一个人，以后还是当做普通朋友处之为好。

从这件事看来，能迅速将自己置于正义的一方，在朋友圈也很容易实现。键盘一打，自己就成了受害者。就可以在弱势中占有一席之地，从而在道德制高点抨击别人，成为一个光荣的正义使者，这也是快餐文化带来吧。正是由于这朋友圈联系的越来越方便，也是人与人之间的关系维系的不容易的一方面，也许他找到了更好的，对待朋友圈的态度又给自己上了一课。

少了一个朋友，是因为我不值得，我不伤心，毕竟不是一路人，又何必强弄在一起，这段感情也有些累了歇歇也好，人与人之间情分没了，那还能剩下什么呢，既然将情分和金钱划上了等号，这样的友情我宁愿不要。朋友本来就不是等来的，也不是一味的付出，我觉得真正的朋友是两个人受伤互相安慰伤口，最后的伤口还是需要自己去愈合，真正的困难别人帮不了你，在追求梦想的路上遇到的，只有这样的朋友关系才不会因为金钱的维系，才不会因为一件事情影响以后所有逇关系。才会更牢靠。我认为朋友圈的关系，正是人际关系里面最弱的一环，至少在我的世界是这样。

今天无意中起卦，这件事二月处理困难重重，三月处理基本无望，而我更是一个顺其自然的人。既然你疑心多，我又何必与你玩着猜谜游戏呢。小云儿加油吧。好朋友都是在努力的路上遇到的。

所以以后找朋友还是电话吧，特别是和家人。朋友圈真的不过是一个圈子而已。这是今天他为自己上的最深的一课，有些人留不住那就是注定留不住。

------------------------------
20200225 星期二  天气阴  二月初三 戊寅戊戌

由于疫情已经很久没有动过笔了，日记已经一个月没有写了吧。不知道以后的自己会不会习惯于这样在网络上写文字。

近些日子，没有朋友朋友的陪伴，在家和家人又无法谈心，至少白天还有几分工作可以记挂，人若是没有了梦想，没有了自己该干的事情，才是真正孤独的开始吧。还有今天为了两个27号回北京的车，一辆150另一辆200，这这的属于特殊情况，再这样的日子里，挣这个钱，所以这个世界上什么样的人都有。史书读的多了，每个人的目的都是为了保护好自己手中的小钱钱，都是为了这个奔波，不然谁又会努力的干活呢。这就是人们所谓的追求吧。正因为有了那遥不可及的希望，才是人们活下去的动力。

最近都是家中的琐事，正因为是琐事，才会显得无事可记，正如我这家中生活，司空见惯，也就没有什么不对的地方了，但是每次回家都会有不对的地方。工作，做饭，生气来来去去就那几样，每天都是重复的生活。在家久了烦的不仅仅是自己，还有家人。正应了，家要常回，不能长待。今天看了一部电影禁闭岛。

晚上的时候也将同敬开发的项目引入了html文件，这是今天最大的收获了吧。由于电影的关系书没读完，该整理的笔记也没有。生活总应该有所取舍，眼看着已经很晚了，真不知道二叔是否还要回来。

---------------------------------------------------
20200229  周六 小雨
二月初七  戊寅壬寅  
生命不可承受之重
我们每个人都在承受着那些不属于自己的责任，大了说，这场疫情那个吃了蝙蝠的人，小了说，早上妈妈叫你起床，我们身在这个社会，就不能够脱离别人的存在，每个人都有自己的角色，我们每个人都不收其他人的管控，既然要交流，那么便会有了矛盾，有了互相不相容的个人习惯，以至于莫名其妙的发了心火。

既然有自己的角色要担当，那么就要出号自己的位置，别人，你永远也掌握不了，这些道理如果二叔能够明白，那我真是能够省下不少的心思。我们都在自己的生活中有自己的运行规律，每个人都很忙，都会注意到你注意不到的地方。而我家的这两个人，真是一个想拯救世界，另一个除了自己别人不管。而我只想管好这个自己的家。每个人都会觉得自己的生活是很苦的，也许自己的生活只有自己能够了解毕竟这个世界上没有什么感同身受。他们只想解决温饱的问题就行了，而我想要的解决的还有美学，在他们的眼中，我才是算作另类的一个吧。

今天又是莫名生气的一天，既然有些不好的东西，那就自己收拾了，人最重要的就是要有自己的发泄途径，还不错，我的途径有很多，其实发泄途径的方法很简单，就是不找外面的原因，毕竟自己也是家庭中的一员，家里被搞成这个样子，我自己也是有责任的。如果家人能够明白这样的道理，那将是多么幸福的一件事情啊，一个真正的幸福的家庭，不是没有矛盾的，而是有了问题大家一起想办法解决，只有这样的家庭，才能够会过的越来越好，而我现在家庭的问题是，他们根本没有意识到自身的问题，并且还在指责别人的问题。这样的家庭，只能够是越过越坏了。

这些东西也许就是我承受的东西吧。我承受了那些我认为本不该我承受的东西，但是既然来到这个世界，来到了这样的家庭，哪里还有什么应该不应该呢。我想变好，也想他们变好。