因梦谁更可怜
日期>20200224 星期一  天气阴

早上的时候无意之间做了一个梦，和姐夫换了手机，将自己的小米换成了苹果，但是和二叔打架把手机敲碎了，除了生气还能咋样，生气也于事无补，自己花钱让康先生他推荐我去买华为p30，到了华为的店里他们推荐我买小米10，我突然笑醒了。

不识手机的真正价值，我损失的是手机，而他连价值都不懂，对于这种可怜人我除了原谅，还能干什么呢。

也许这才是今天的结局吧。

我们一生会遇到各种形形色色的人，有以技术论人，有以时间论人。有以性格论人。有以遇事论人，等等不计其数，嘴说帮人是情分，不帮是本分。但是连情分都没有的人，又何必让人去帮呢。我从不以结局论成败。但是有些人就是这样，因一事而否定整个人。人分多面性，并且人无完人，但从他的身上，未看到半分可取之处，没想到最后还是他否定的我。良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。有时候良言一句比所以的帮助都要大但是他却不曾领会，既然结局注定，又何必多浪费感情呢，这样的人，也许当时不会发作，但肯定也是一个秋后算账的人。还是不交得好。试探，小气，足以我否定一个人，以后还是当做普通朋友处之为好。

从这件事看来，能迅速将自己置于正义的一方，在朋友圈也很容易实现。键盘一打，自己就成了受害者。就可以在弱势中占有一席之地，从而在道德制高点抨击别人，成为一个光荣的正义使者，这也是快餐文化带来吧。正是由于这朋友圈联系的越来越方便，也是人与人之间的关系维系的不容易的一方面，也许他找到了更好的，对待朋友圈的态度又给自己上了一课。

少了一个朋友，是因为我不值得，我不伤心，毕竟不是一路人，又何必强弄在一起，这段感情也有些累了歇歇也好，人与人之间情分没了，那还能剩下什么呢，既然将情分和金钱划上了等号，这样的友情我宁愿不要。朋友本来就不是等来的，也不是一味的付出，我觉得真正的朋友是两个人受伤互相安慰伤口，最后的伤口还是需要自己去愈合，真正的困难别人帮不了你，在追求梦想的路上遇到的，只有这样的朋友关系才不会因为金钱的维系，才不会因为一件事情影响以后所有逇关系。才会更牢靠。我认为朋友圈的关系，正是人际关系里面最弱的一环，至少在我的世界是这样。

今天无意中起卦，这件事二月处理困难重重，三月处理基本无望，而我更是一个顺其自然的人。既然你疑心多，我又何必与你玩着猜谜游戏呢。小云儿加油吧。好朋友都是在努力的路上遇到的。

所以以后找朋友还是电话吧，特别是和家人。朋友圈真的不过是一个圈子而已。这是今天他为自己上的最深的一课，有些人留不住那就是注定留不住。